---
video_title: "PF INTIMA JAQUES WAGNER A DEPOR SOBRE MASTER - HORA H"
video_id: 7NGpdrQi3S0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7NGpdrQi3S0
video_date: 2026-07-21T23:06:04+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta terça-feira, 21 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O petróleo rompe novamente a barreira dos 90 com a escalada da guerra no Oriente Médio. Nessa nova onda de ataques [música] entre Estados Unidos e o Irã, o mercado foi mais cauteloso em esperar o pior dos mundos. Não há uma disparada dos preços, [música] mas há sim uma readaptação num patamar mais alto para um novo mundo, um mundo mais [música] perigoso. A expansão dos conflitos para outros países do Oriente Médio pode se transformar no novo normal. O perigo também expande com atitudes de Donald Trump, que do nada tirou do seu boné do Maga [música] uma tarifa de 50% sobre o Canadá. Não busque

explicação [música] para isso, a não ser que você aceite justificativas exclusivamente ideológicas e [música] de disputa de poder, assim como foi contra o Brasil. fecha esse quadro minimamente [música] de fecha minimamente, né, esse quadro de instabilidade a proximidade das eleições de novembro nos Estados Unidos, com Donald Trump renovando os ataques ao [música] sistema de votação do país. Para as democracias como o Brasil, [música] o alerta soa bem alto sobre como se posicionar. E como aqui estamos também em ano eleitoral, [música] pelo menos até final de outubro, vamos ouvir muito mais bravatas do que sobre estratégias. Eu sou Taí Herédia [música] e este é o Ora H.

A gente começa essa edição do Ora H falando sobre a guerra no Oriente Médio. A guerra entrou numa nova fase, ainda mais complexa, certamente mais perigosa. O elemento novo, além dessa retomada dos ataques, é o bloqueio que tá sendo imposto pelos rutis aos portos e navios da Arábia Saudita que transitam pelo Mar Vermelho. Os rutis são um grupo terrorista financiado pelo Irã, que atuam no Iemen. A CNN teve acesso a uma mensagem em que os rutis alertaram os navios para que evitem essa rota ou serão alvos de ataques. Depois das

ameaças, pelo menos dois navios que transportavam petróleo saudita mudaram de rota. Os rutis também alertaram as empresas de transporte marítimo que operam naquela região para que não carreguem ou descarreguem mercadorias em portos da Arábia Saudita. Esse bloqueio foi anunciado ontem e afeta a rota usada como alternativa para exportação de petróleo saudita depois do fechamento do estreito de Ormuso. Aliás, não afeta só a a o trânsito do petróleo saudito. Ali é uma região onde também há um grande trânsito de navios da Europa, por exemplo, que seguem paraa Ásia. A Arábia

Saudita condenou o bloqueio e afirma que vai agir para proteger os seus interesses no mar. E lá nos Estados Unidos, o presidente Donald Trump minimizou essa esse bloqueio dos rutis e continua insistindo em ampliar o escopo dos ataques que faz e que quer fazer contra o Irã. Agora, Donald Trump disse que quer atingir a chamada montanha Picx, que é eh ou seria uma das grandes eh reservas ali, um lugar totalmente secreto do Irã. Ali sim, onde haveria atividades nucleares. Vamos começar essa edição com Mariana Jancomo, que já está em tela, e traz as últimas posições do presidente Donald Trump. Mariana, bem-vinda à H.

Oi, Thaís. Muito obrigada, Thaís. Donald Trump então hoje tentou minimizar essas ameaças que os rutis vem fazendo e que vem, claro, preocupando o mercado global, porque como você bem disse já tem sim um impacto no na no transporte ali de petróleo, também no tráfego de navios em geral, que vem acontecendo por essa rota no Mar Vermelho. Uma rota que se tornou importantíssima como alternativa frente às instabilidades no estreito de Ormusa. Então é fato que os impactos dessas ameaças já estão acontecendo, mas Donald Trump tenta projetar uma imagem de estabilidade e de controle sobre esse tema. Ele hoje aqui

na Casa Branca disse que se de fato os utis impuserem algum tipo de bloqueio ou causarem algum tipo de problema nessa rota, então os Estados Unidos vão resolver. E aí foi questionado, vão resolver como? E não respondeu exatamente como é que iria resolver. Agora, Donald Trump fez uma ameaça também. ameaça a essa montanha que você citou, Thaís, a montanha de Picx, que é uma montanha que fica na região central do Irã. Não se sabe ao certo exatamente

o que acontece nas instalações subterrâneas dessa montanha, né, que ficam ali em uma região, claro, em uma área fortificada. É uma montanha que tá citada na lista da Agência Internacional de Energia Atômica da ONU como um possível local futuro para o enriquecimento de urânio, paraa produção de combustível nuclear. Mas não se sabe ao certo se isso tá acontecendo, em que grau. E não se sabe ao certo também, Thaís, qual a profundidade dessas instalações, porque os Estados Unidos, sim, tem bombas capazes de atravessar bankers e atingir, então, essas instalações nucleares iranianas, como a gente já viu acontecendo. Mas a questão com essa montanha é que ninguém sabe ao certo exatamente qual a profundidade dessas instalações e se estão sendo usadas de fato, de que forma estão sendo usadas. da CNN aqui nos Estados Unidos

reportou que Israel acredita que depois da guerra de 12 dias em junho, o Irã moveu sim centr centrífugas pro enriquecimento nuclear para essa instalação, o que coloca dúvida também sobre as afirmações de Donald Trump, sobre como teria destruído ou prejudicado muito o programa nuclear iraniano, porque se os iranianos conseguiram mover centrífugas de um local pro outro, então usar essa instalação nessa montanha, de fato, isso significa que o programa continua muito ativo, né? E é interessante que o próprio Trump então faça essa ameaça nesse momento, especificamente nesse lugar em que ninguém sabe ao certo a exatamente qual a localização dessas instalações, quais as funções dessas instalações de fato, mas foi uma ameaça que ele fez. Esse é um assunto, é um tema que já vem a já vem sendo mencionado aqui nas conversas na Casa Branca já há algum tempo essa possibilidade. Aí Trump hoje faz essa ameaça de uma forma muito firme, dizendo que os Estados Unidos vão sim atacar essa montanha, vão atacar muito em breve. E faz isso, Thaís, enquanto, claro, outros ataques acontecem no Oriente Médio, com o Irã atingindo o Bar e o Quit, os Estados Unidos atingindo o território iraniano e o Departamento de Estado norte-americano mandando um aviso pros americanos ao redor do mundo para exercerem cautela, não importa onde estiverem, por causa das tensões acirradas no Oriente Médio. Então é todo

um panorama de tensão de guerra se expandindo, já que agora a gente tá falando dessas ameaças dos utis também. E em meio a tudo isso, Donald Trump tenta preservar algum tipo de imagem, tenta manter de alguma forma algum tipo de imagem que passe estabilidade, que passe segurança, controle e força. Mas o mercado teme, na verdade, os efeitos de um conflito ainda mais prolongado por causa não das palavras, claro, as palavras de Donald Trump muitas vezes também acrescentam para essa incerteza, mas principalmente por causa das ações concretas, do que a gente tá vendo acontecer agora no Oriente Médio, que já impacta muito sim o mercado global. Thaís, >> Mariana, muito obrigada. qualquer novidade por aí nos avise. Eh, Donald

Trump com a sua guerra eh provocou um choque de preços, um choque de fornecimento eh de oferta, né, no mercado de energia, também de fertilizantes, para dizer o mínimo, e esse custo todo dividido pelo mundo inteiro. Agora, lá nos Estados Unidos, o balanço é de que até agora essa guerra já custou mais de 37 bilhões de dólares. Quem deu essa cifra foi o próprio secretário de defesa dos Estados Unidos, o Pete Headset Hset. Ele foi ao Senado hoje para pedir mais dinheiro para a guerra do Irã. Lembrando que pela legislação americana o governo precisa da autorização do Congresso para fazer uma guerra. Mas pra guerra do Irã não

houve essa autorização. O Congresso já tentou de alguma forma reagir, impor algum limite. É isso que está fazendo o Pitt Hegset lá, pedindo mais dinheiro. E ele acabou sendo interrompido por um manifestante enquanto fazia esse pedido de mais dólares para financiar esse conflito. Vamos ver.

Hence this supplemental request for fiscal year 2026. This request is an urgent necessary injection of resources to address the immediate needs of our department. The supplemental funding request is not a substitute

1.5 trillion is what the president seeks and what we need to defend the country.

O governo Trump dá sinais da dificuldade de gerir a guerra contra o Irã dentro de casa. Esse episódio que acabamos de ver é um desses sinais. O Pentágono defende agora o atraso na divulgação dos militares que estão sendo vítimas dessa guerra. O governo já confirmou que cerca de 100 soldados americanos ficaram feridos desde que o conflito foi retomado agora neste mês. Mas tá dizendo que a maioria dessas vítimas, desses feridos, teve apenas concussões leves.

Esses números vieram à tona depois de uma reportagem do New York Times revelar que o Pentágono ocultou dezenas de feridos. E a CNN também revelou que esses números estavam sendo divulgados aos poucos. O governo alega que toma essa decisão de atrasar as publicações porque quer proteger os mais de 50.000 militares que atuam no Oriente Médio. No início da guerra, só a termos de comparação, o Comando Central dos Estados Unidos fazia balanços com os números de feridos, mas de uns tempos para cá as atualizações diminuíram.

A gente recebe agora o professor de relações internacionais Fernando Branco da UFRJ. Professor, bem-vindo. Que bom recebê-lo aqui no OraH. Muito obrigada. Boa noite.

>> Boa noite, Thaís. Boa noite, quem acompanha a gente. Sempre um prazer conversar com você por aqui. >> Olha, eu tenho até dificuldade de saber por onde eu começo, viu, Brancoli? Porque eh eu acho que eu quero começar te ouvindo se essa expansão do conflito, essa atuação dos rutis no IM, que sempre foi uma ameaça, mas que parecia meio controlada, né? Eh, os ataques a outros

países, esse é um novo normal? O mundo vai se vai ter que se adaptar a isso. Qual é o grau de perigo que você eh enxerga hoje? >> País acho que esse é o ponto central. Se a gente olha pros relatórios das Nações Unidas dos últimos meses, se a gente olha para as empresas de seguro que trabalham também com os navios que passam ali pro estreito de Ormo, havia uma avaliação do território que tava calcada na premissa de que olha uma hora isso vai acabar, uma hora a gente vai ter um acordo entre Estados Unidos e Irã e a gente vai voltar de certa forma ao que tínhamos antes do início do conflito. Como você bem coloca, pela

primeira vez começam a aparecer agora relatórios e análises sofisticadas dizendo: "Olha, talvez não fique bem assim. Talvez o novo normal, como você colocou, Taís, seja o estreito abrindo e fechando, dependendo do mês que a gente tá falando, a entrada de atores fora do contexto iraniano, como é o caso dos rutis ali no Iemen, próximo naquela região, fazendo com que eh territórios alternativos, né, Trump vem argumentando, a gente não precisa mais passar tão perto do Irã, a gente pode sair um pouco daquele contexto. Bom, os rutinis estão ali do lado e vão atacar navios que saiam dentro desse tipo de contexto e a gente volte para esse tipo de normal. E aí, Taís, como você comentava agora na programação, isso vai implicar necessariamente consequências para economia global, que a gente vai ver preços de seguro de navios, o preço do petróleo aumentando e também paraa geopolítica na medida em que eh dificilmente teríamos nesse novo normal um contexto em que o Irã se reaproxima dos Estados Unidos, do Ocidente, que a gente tem algum grau de normalização dentro desse tipo de contexto. Então a gente tá falando de uma nova fase, assim, táí? Eu lembro que a gente

conversou algumas semanas e a gente falava: "Olha, talvez aí tenhamos uma esperança média a longo prazo". Eh, não é, eu diria exagero afirmar. A gente tá entrando num momento em que se talvez o nosso novo normal seja de um conflito começando e terminando um entreai bastante complexo, né? Ô Branco, nós fizemos esse comentário quando você teve aqui a última vez, porque nós partimos do pressuposto que haveria pragmatismo, inclusive econômico, que haveria algum bom senso ali, inclusive poros Estados Unidos, mesmo diante das loucuras de Trump, eh, até pelo excesso de de uso de de força militar que ele já empregou ali. É, aí eu te pergunto o seguinte, é o que conta a história de sucesso, entre aspas, né, do dos países do Oriente Médio, nas duas últimas décadas, foi exatamente a prevalência desse pragmatismo econômico e e qual é o choque que esse novo normal provoca, porque essas economias passaram a fazer não só parte eh de de eh eh participar mais da economia internacional, como passaram a ser referência, polos, polos industriais, polos de investimento, qual é abalo que isso pode sofrer.

>> Thaí, isso é um ponto interessante, porque se a gente olha como você coloca ao longo das últimas décadas em relação nos Estados Unidos com os países do golf, Arábia Saudita, os Emirados Árabes, todos partiam de uma premissa, de uma tentativa de normalização do território para que economia, para que riquezas fluíssem dentro desse tipo de contexto. Não à toa a gente observa agora uma disputa e pelo menos um antagonismo cada vez mais explícito entre os Estados Unidos e os parceiros do golf. Não à toa Arábia Sauditos, Emirados Árabes Unidos, o próprio Qatar vem incentivando os Estados Unidos para, olha, a gente precisa chegar a uma, algum grau de normalização, porque a gente tá perdendo muito dinheiro, a gente tá perdendo eh economicamente de maneira potente. Ao longo da programação direi nas últimas semanas, a gente vem batendo aqui de que, por exemplo, Dubai, que se construiu historicamente como um hubercial, uma área tranquila e segura para investimentos, para expatriados, vem aí sofrendo um fluxo de pessoas fugindo da cidade, né, na medida em que os ataques iranianos vêm chegando aos Emirados Árabes Unidos. Então, a gente tem esse novo normal, como a gente bem coloca, também modificando a maneira como países do Golf se observam. Eh,

acho que as pessoas que estão acompanhando a gente ao longo dos últimos anos, todo mundo fazia, por exemplo, conexão em Dubai para visitar eh a Ásia, muitas dias o contexto africano. Eh, não à toa já passa agora uma reflexão de que ponto Dubai pode, por exemplo, ser um hubercial, de tráfego e coisas parecidas. Então, repar a gente tá falando de um contexto geopolítico, ou seja, de disputa de conflitos, né, entre os Estados Unidos e o Irã e Israel, mas tá falando também de mudanças econômicas profundas que, de novo pode impactar o nosso bolso aqui no Brasil, quando aumenta preço do petróleo, a gente tem impacto na nossa inflação também. Quando a gente pensa em aumento do preço fertilizante, né, Taís, que você falava agora mais cedo, isso vai impactar o agro no contexto brasileiro. Então, eh, eu gosto sempre de comentar, né, a gente tá falando de um conflito que tem esse impacto humanitário, que é complicado do ponto de vista humano, né, a gente tá vendo pessoas sendo mortas nesse contexto, mas isso vai impactar também o nosso bolso por aqui. Então, eh, não à toa, a gente

tem que observar de maneira muito atenta esses processos. >> Quando impacta o bolso, né, professor, sabemos bem, impacta e eh acaba gerando questões também humanitárias, ainda mais num preço tão básico da economia como é nos dois, né, energia e alimentos. Aí sim nós estamos falando de uma pré-conitária de outra natureza. Agora, professor, na semana passada nós recebemos a informação de um pré-acordo ou de um acerto ali entre Estados Unidos e Arábia Saudita, um acordo nuclear. Eu não sei se se isso já era esperado, qual é a referência que isso cria? O estado Donald Trump seria a

favor desse acordo com condições ali meio questionáveis. O que que isso nos conta dessa nova, desse novo normal? Aí, esse acordo ele vem sendo ventilado há alguns anos e o argumento inicial era de que a Arábia Saudita receberia eh do ponto de vista estratégico só a transferência para enriquecimento de urânio para fins médicos e não se converteria numa lógica de produção de artefatos nucleares. Então, a princípio, seria um acordo nuclear para garantir esse tipo de movimentação. Agora, ao longo das últimas três semanas, tá? Isso

já vem trocando paraa possibilidade de enriquecimentos cada vez maiores. Não se fala de bomba ainda no contexto saudito. A ideia de que Arábia Saudita se nuclearizaria dentro desse tipo de contexto. Mas de maneira bastante clara, na medida em que o confronto com o Irã vai ficando mais explícito, a imprensa inclusive saudita e membros da realeza na Arábia Saudita vem dizendo que a o país que reage precisa de alguma maneira garantir esse tipo de armamento. O que do ponto de vista prático, tá aí seria um desastre, né? Eh, a gente lembra que

desde do contexto, desde a década de 90, no final da Guerra Fria, a gente vinha num processo de desnuclearização, eh, né, de países ao longo do globo, mas ao longo das últimas décadas a gente viu uma retomada desses processos, né, eh, de países que obviamente detém artefatos nucleares, aumentando eh o número de ogivas disponíveis e países que não t, como é no contexto saudita, buscando esse processo. E vale a pena lembrar, né, Thaís, a próprio conflito agora entre Estados Unidos e Irã de respeito a um embate sobre se o Irã tá ou não tentando desenvolver um artefato nuclear. Eh, o que entra dentro desse tipo de desculpa. Agora, repare, a gente tá falando de um mundo mais instável, de um mundo em que conflitos ficam mais aparentes e começa a suar, não muito eh longe a ideia de que países para se defender deveriam ter um artefato nuclear. Eu lembro, né, Thaís, a Coreia do Norte diz: "Olha, a melhor coisa que eu fiz foi arrumar um artefato nuclear.

repare que o Irã não tem e foi atacado. Eu tô aqui tranquilo. Então, a ideia de um artefato nuclear começa a aparecer como um elemento interessante, o que obviamente não torna o mundo mais seguro, torna a gente vivendo num espaço de maior instabilidade, né? >> Claro, eu chamei atenção agora, né, que é um novo normal mais perigoso, em que a gente acabou o tempo do dinheiro barato e acabou o tempo também da paz nuclear. Será que se é que existe esse termo?

Professor, pra gente terminar, eu não tenho como escapar de lhe perguntar sobre a política de Trump. Nós vimos agora a pouco eh o Pitt Heads tendo que pedir dinheiro no Congresso Nacional, mesmo sem autorização do Congresso para fazer essa guerra. Uma enormidade de recursos que já foram despejados nessa guerra. Eh, eh, há uma preocupação, inclusive, do quanto isso já desmantelou a logística eh da defesa americana. Eh, e Donald Trump, ao mesmo tempo em que enfrenta a resistência à guerra, como tática, começa a atacar o sistema de votação no Estados Unidos. Aí eu lhe

pergunto sobre qual é o seu grau de preocupação e o perigo que você enxerga aí nos Estados Unidos. Você tá nos Estados Unidos ainda, né? >> Já voltei, Taís. Tava até semana passada. É isso.

>> Mas continua acompanhando as questões por lá e com colegas por lá. E Thaís, eh, eu diria que é um elemento importante e bastante preocupante. A gente tem eleição nos Estados Unidos no final do ano, né, chamadas eleições de midterm, de meio de mandato, em que se renova parte importante do Congresso e do Senado. E Trump vem sofrendo derrotas ao longo das últimas semanas, eh, seja em decisões do Congresso ou mesmo quando a gente olha para os números de pesquisas, na medida em que os preços nos Estados Unidos vêm aumentando ao longo desses eh últimas semanas, né? vem aumentando porque o preço do petróleo vem aumentando. A gente tem estimativas

também sobre fertilizantes, então a gente tem o diesel, por exemplo, aumentando mais de 20% nos Estados Unidos. Dentro desse tipo de contexto, repar, a gente abre a possibilidade de um Trump, já calculando que vai sofrer derrotas nas midterm elections, pode perder o controle do Senado, eh, do Congresso. E há expectativas que pode também perder controle do Senado, o que faria com que ele perdesse, de certa forma, a capacidade de de eh aprovar e ter uma cer, o que, obviamente, torna aí um Trump mais acuado. E a gente já reparou que um Trumpado é aquele que se movimenta muitas vezes fora um pouco eh do que a gente chamaria aqui no Brasil das quatro linhas, né? Eh, dentro do arcabolso normal. não atua, ele vem acusando eh

sistematicamente o processo de eleição ao longo da dessas últimas semanas, a ideia de que a eleição não seria limpa, já prevendo uma derrota dentro desse tipo de contexto. Então, repara, né, Thaís, quando a gente fala de guerra no Irã, eh, e lá eh com Israel e com os Estados Unidos, a gente tá falando também de política interna nos Estados Unidos. presidente do Liban tá hoje nos Estados Unidos debatendo o conflito. A gente tá falando de um monte de coisa, não à toa. A gente tem que destrinchar esse processo porque a gente tá falando de muita coisa ao mesmo tempo. E aí

lembrando, política interna nos Estados Unidos tem uma pressão bastante potente. Não é desprezível as chances de Trump começar a aumentar o discurso, tornar mais radical, já prevendo essa derrota, né? >> É, e isso acende um alerta pras paraas democracias, especialmente as democracias ocidentais, né? a necessidade ali de um pensamento estratégico de alianças, de reposicionamento, enfim, é isso também que me assusta. Mas essa é uma conversa para um outro dia. Nós conversamos com o

professor de relações internacionais da UFRJ, o Fernando Brancoli. Eh, Fernando, sempre bom lhe receber aqui, meu caro, lhe ouvir, com suas sensatez e seus alertas. Muito obrigada. Uma boa noite. >> Prazer é meu, tá? E sempre gosto muito

também. Um abraço. Até a próxima. Um abraço. A gente fala agora de uma outra frente do conflito, do conflito no Oriente Médio, que aliás faz tempo que não falamos do que tá acontecendo na faixa de Gaza. As forças israelenses fizeram

um ataque em Gaza que acabou matando uma família de seis pessoas. da casa onde essa família viveu. Vocês estão vendo as imagens aí, a casa pegou fogo depois da explosão. Isa confirma o ataque e diz que o alvo seria um militante do Ramás. O exército de Israel diz que matou quatro integrantes do Ramás e da Gerrada Islâmica nos últimos dias.

Os ataques continuam acontecendo na faixa de Gaza, mesmo com o cessar fogo que foi acordado ainda no ano passado com eh a intermediação dos Estados Unidos. Do lado de Israel houve também mortes. Quatro soldados israelenses morreram em Gaza durante esse período. A gente vem pro Brasil agora falar das nossas eleições.

>> Hoje teve divulgação de mais uma pesquisa Real Time Big Data com cenários da corrida presidencial. Vamos passar por pelo cenário de primeiro e de segundo turno. Os cenários, né, apresentados pela pesquisa. Vamos começar com o cenário de primeiro turno. Lula aparece com 40%, seguido de Flávio Bolsonaro com 33%.

Renan Santos, mais uma mais uma melhora, né, do seu da sua posição com 9% das intenções de voto. Ronaldo Caiado também tem uma melhora, vai para 7%, a gente troca de tela agora. e vê Romeu Zema com apenas 2% das intenções de voto, Augusto Curi 1%, Joaquim Barbosa, que aliás já disse que vai sair, eh, e os outros todos 1% dos votos. Vamos mudar de tela para ver por último. Nul branco, 3%, não sabem, não responderam também 3%.

Agora a gente vai olhar, gente, os cenários de segundo turno. Começamos com o embate entre Lula e Flávio Bolsonaro. Veja lá, maio, um empate técnico entre os dois, 443, com o presidente Lula eh numericamente à frente. Depois do escândalo Dark Horse e tudo mais, há uma uma distância maior para além do da margem de erro. Lula vai a 45, Flávio Bolsonaro cai para 40. E

agora Lula mantém os 45 e Flávio volta a dois pontos também ainda dentro da margem de erro para 42%. Portanto aqui volta a ser considerado o empate técnico. Branco e nulo 7 8 e 8%. Não sabem, não responderam 6 7 e 5%. Vamos olhar cenário de segundo turno entre Lula e o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Gema. Era 43 49, 430

e agora um distanciamento maior entre os dois. 44 para Lula, 38 para Zema. Branco nulo, 11 11 não sabe, não responderam chat 6 e 7. Estabilidade total para cá. Agora vamos ver esse mesmo eh eh cenário entre Lula e Renan Santos. aqui que é

interessante notar como o Renan Santos ganhou eh eh ascensão, né? Ele ele cresceu nas pesquisas nas últimas semanas. Lá em maio, ele contava com 24% das intenções de voto. Eh, em segundo turno, foi para 30 e agora 35, ou seja, uma alta de 9 pontos percentuais. Branco e nulo sai de 15, vai para 11%, não sabem, não responderam, sai de 13, vai para 10%, todos os movimentos aqui, fora além da margem de erro. Agora a gente

vai para a disputa de segundo turno que mais chamou atenção hoje, que foi este quadro que eu tô dividindo com vocês entre Lula e Ronaldo Caiado do PSD, que foi governador de Goiás. Em maio, Lula tinha 42, Caiado, ô, desculpe, Lula tinha 43, Caiado 42. Em junho os dois empataram numericamente e agora Caiado vai para 44 e Lula fica em 43%. Aqui estatisticamente considera-se uma estabilidade, né? Eh, mas ao mesmo tempo foi o que chamou atenção, até porque todos os dias aqui a gente fala sobre a possibilidade da terceira via eh ganhar ou não viabilidade, né, para um segundo turno. Branco e nulo 9 8 e 8 não chabem

e não responderam chei 6,5%. A pesquisa Real Time Big Data ouviu 2.000 eleitores de todo o país entre os dias 18 e 20 de julho. Margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi feito com recursos do próprio instituto e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral.

Já começo aqui dando boa tarde, boas-vindas, boa noite, bom tudo paraa minha dupla favorita Juliana Lopes e Pedro Vences Lau. Tudo bem, meninos? >> Olá, boa noite. >> Boa noite. Boa noite, Taís a todos.

>> Que bom, que bom que vocês chegaram. A gente começou hoje o Arah dando atenção para essa história da guerra, mas aqui também temos as nossas batalhas. Juliana, eh, começamos essa semana com mais essa pesquisa, né, onde também há batalha, né, sobre as sinalizações que as pesquisas dão, apesar de haver ali muita estabilidade eh eh entre as performances quando a gente olha agora, eh, o que que o que que é esse cenário da real time big data sinaliza e qual a percepção que você colheu no mundo político? Vamos falar sobre Ronaldo Caiado, né, especificamente, chama a atenção, se coloca ali como alguém que poderia conquistar esse espaço, de alguma forma eh ser o oponente do presidente Lula. A gente tá falando dessa vaga sendo ocupada até aqui nesse cenário, pelo menos pintado, pelas pesquisas até esse momento, por Flávio Bolsonaro. Bom, vamos observar também,

Thaís, eh, de olho nessa estratégia, a gente tem ali a campanha de Ronaldo Caiado observando eh como é que pode, de alguma forma herdar os votos do eleitor que estaria cogitando votar em em Flávio Bolsonaro, mas que não tá tão certo disso nesse momento. Então tem uma estratégia que diz respeito a um uma disputa sendo feita ali na direita para que ele possa ocupar talvez não a terceira via, mas esse espaço de ser o rival do presidente Lula. E hoje uma fala eh de Ronaldo Caiado também chamou bastante atenção. A gente separou inclusive essa postagem que foi feita no X, em que ele fala do Green Cat. Vamos lembrar, Green Cat foi conquistado por Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos ontem. A gente trouxe essa informação

aqui nessa postagem, ele não cita Eduardo Bolsonaro, mas diz o seguinte: Green Card, quem precisa é o produtor brasileiro para entrar no mercado americano sem pagar pedágio. Precisamos valorizar e fortalecer o agro do nosso país, defender a indústria, proteger os empregos do Brasil, não é turismo, é sobre autoridade moral para governar. Isso chamou bastante atenção, porque acaba sendo uma crítica, claro, a Eduardo Bolsonaro que conquistou esse green card depois da atuação eh questionada, né, e condenada pela justiça brasileira. A gente tem várias falas de Ronaldo Caiado nesse sentido. Uma última recente foi sobre eh incentivar o eleitorado a não escolher exatamente um candidato que tenha tutela de alguém, que esteja esteja eh sob a sombra de alguém, né, indicando Flávio Bolsonaro como quem está sendo tutelado por Jair Bolsonaro. Então, tem essa eh

vontade de Ronaldo Caiado de ocupar esse lugar. Então, pesquisas como essa que foi eh colocada pela Real Time Big Data mostra muito sobre essa força ou pelo menos essa projeção que a campanha do PSD, de Ronaldo Caiado, de Gilberto Cassabe, quer conquistar esse lugar e a partir das crises na campanha de Flávio Bolsonaro, esse lugar de quem poderia herdar o voto do eleitor que poderia votar em em Eduardo em Flávio Bolsonaro, mas que está indeciso por conta de crises nesse momento. É muito interessante, Pedro, acompanhar a mudança da da do posicionamento do Ronaldo Caiado. Ele fez uma andança gigante aí, principalmente aqui em São Paulo, no meio empresarial, saiu conversando com todo mundo, né, defendendo a sua candidatura, ouviu dos empresários aqui em São Paulo a cobrança de cadê você no mundo digital. o o ex-governador não tinha eh nenhuma equipe que cuidasse disso, providenciou isso. Esse tweet já é esse post aí já é

uma demonstração. Ele vem sendo, não diretamente, mas indiretamente bem mais crítico à família Bolsonaro como um todo. Eh, e ele, eles fazem uma defesa, tanto ele quanto Gilberto Cassabe, que acabou sendo escolhido, eh, eh, como se eu vi, se fazem uma defesa da candidatura, acham que ainda é possível chegar um segundo turno. E tem um fator que eles contam que é o fator do tamanho da rejeição e a Flávio Bolsonaro, porque [limpando a garganta] o adversário dele, entre aspas, é Flávio Bolsonaro, né? Para ele chegar no segundo turno, ele precisa vencer Flávio Bolsonaro. Nessa pesquisa real time

bigata, Flávio Bolsonaro tá com uma rejeição de 50%, maior até do que a de Lula. Como essa composição eh eh entra ali na estratégia eh da campanha? Conversei hoje comon Pedroso, que é sócio e aí estrategista da Real Tami Big Data. Ele fez justamente essa observação. Tem uma mudança aí e [roncando] que é no segundo turno. O o

Ronaldo Caiado passa à frente do Flávio Bolsonaro na questão, não é numericamente, tá dentro da margem de erro, mas pela primeira vez ele desempenha melhor do que o Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro é bem verdade, ele recupera um pouco do que havia perdido na última pesquisa. A gente vai falar disso depois, mas a leitura do Wilson Pedroso, que eu acho que é a mesma da campanha do Ronaldo Caiado, é justamente essa. Existe um fator que é a rejeição do Flávio Bolsonaro, uma rejeição que se acumula, porque uma coisa é a rejeição ao bolsonarismo. O Flávio Bolsonaro quando se apresentou como pré-candidato a presidente da República, ele era uma página em branco. Rapidamente herdou

todos os votos. Houve uma transferência muito rápida, massiva dos votos de Jair Bolsonaro para ele. Ele se tornou então a o nome do antipetismo. Mas ele também herdou a rejeição ao bolsonarismo, que é aquela rejeição que divide o eleitorado, como disse o Felipe Nunes, que tá calcificada. Hoje existe essa rejeição ao bolsonarismo que retroalimenta a rejeição ao presidente Lula, mas também é uma rejeição pessoal ao Flávio Bolsonaro que é decorrente desse acúmulo de agendas negativas em torno do senador. Teve o caso do Dark Horse,

antes disso teve o Cío Nogueira, depois teve o caso da briga com a Michele Bolsonaro, depois a foto com Sicário. Então ele vem acumulando uma série claro visitar a taxa, a taxação aqui no Brasil. Então ele vem acumulando, ele tá sempre se explicando nas entrevistas coletivas, às vezes caindo de contradição, às vezes com comportamento meio errático. Então isso vai levando o eleitor que já tem uma rejeição que a a o bolsonarismo, claro, a ter uma rejeição maior a ele, mas o eleitor de direito antipetista também começa a ter reservas em relação ao Flávio Bolsonaro e pode preferir um outro candidato. Porém, isso ainda não aconteceu, uma transferência de votos pros outros nomes da direita, porque a campanha também não começou de fato. E aí, essa é a

pontuação que muitos especialistas fazem. O Ronaldo Caiado é de um partido grande que tem um tempo de televisão porque o PSD tem uma grande bancada, tem dinheiro. O Cassab já garantiu a Ronaldo Caiado que vai dar para ele recursos para uma campanha de ponta para ter paridade de armas com os adversários e aí ele vai ter mais inserções. Então o Renan Santos não tem inserção nenhuma, nem o Romeu Zema, zero. Eles não estão no palanque eletrônico. Já o Caiado,

sim. ele passa a ser, pelo menos em tese, mais competitivo. esses pontos que você ressaltou agora do Flávio Bolsonaro, né? Tá na defensiva, a gente dizia que ele tava jogando parado até o momento que ele entrou nesse modo eh eh defensivo por pura responsabilidade dele, né? explica muito a uma das da da das falas que o presidente do PL, o Valdemar Costa Neto, fez hoje a entrevista que deu ao CNN, ao bastidor CNN, ao Gustavo Uribe e a Tainá Falcão. Sabe o que ele falou?

Ele disse que o Flávio Bolsonaro não tava preparado para ser candidato à presidência da República. Vamos ouvi-lo. Flávio não tava preparado para ser candidato. Então ele foi escolhido pelo Bolsonaro e ele não tinha não tinha feito uma estrutura, não tinha feito um trabalho antes para ser candidato à presidência da República. E ele foi escolhido. Bolsonaro escolheu o Flávio e

ele tá agora que nós estamos conseguindo andar nisso aí, nesse nesse assunto. E eu vou ter uma reunião hoje à tarde com o Flávio, vou ter uma reunião com o Flávio e com o Rogério Marinho para discutir isso aí. Nós vamos conversar com os outros partidos. Estamos conversando. Estamos conversando.

>> Antes tarde do que nunca, Pedro, fazer alguma organização, porque até pouco tempo, há poucos dias, o Valdemar dizia: "Não, não, não, não tô participando da campanha". gerava até uma estranheza, ele é o presidente do partido, uma campanha à presidência da República. Eh, eh, agora essa, talvez essa pesquisa de hoje, também é uma pesquisa que foi eh divulgada na semana passada, a diferença, a gente sempre chama atenção para isso, da diferença das metodologias e tal, mas gerou alguma expectativa ali na campanha de Flávio? Aqui é sempre bom fazer uma ponderação. Tava conversando hoje mais cedo com a Juliana. Quando a

gente conversa, >> tudo, não pode falar no bastidor e não revelar para quem tá com a gente, >> que a gente sempre quando conversa com as campanhas, ouve o copo meio cheio. As campanhas sabem que, por mais que a conversa seja em off, ou seja, eh, não seja uma conversa reservada, eles não querem vender uma imagem negativa. Então, dito isso, o que eles dizem na campanha do Flávio Bolsonaro é que a pesquisa foi bem recebida, foi comemorada, porque mostrou que ele teria estancado a crise. Então eles, e depois, como eu disse anteriormente, de uma sequência de notícias ruins, de desgastes do Flávio Bolsonaro, não houve uma migração de votos para os outros adversários do campo da direita. Mais do que isso, a pesquisa antes da campanha começar de fato consolida o Flávio como favorito para ir pro segundo turno e não coloca nesse momento outro nome com essa possibilidade de enfrentar o Lula. Então

eles avaliam por fim que eh o antipetismo vai se ser representado pelo Flávio Bolsonaro. Mesmo quem torce o nariz para ele, mesmo quem se irritou com os episódios todos que aconteceram, preferem o Flávio ao Lula. E não não foram pro Renan Santos, não foram pro Romeu Zema e não foram pro Ronaldo Caiado. Então essa é a leitura da campanha do Flávio. Comemoraram porque também numericamente ele teve um crescimento e criticaram a pesquisa eh da Quest, que anteriormente mostrou um distanciamento do crescimento do Lula.

Mas aí nunca é demais lembrar que quando a CES mostrou um crescimento do Flávio, ele usou essa pesquisa para comemorar o resultado e fez isso nas redes sociais, né? >> É, isso é a parte do copo meio cheio, do copo meio vazio, né? E a fala do Valdemar Costa Neto dizer que ele não tava preparado para ser presidente da República. A maior preocupação do empresariado do Brasil é se ele tá preparado para ser presidente da República, né? Não é só candidato à presidência da República, né? Ele não

tem nenhuma experiência de gestão. Aí dizem: "Ah, mas o o pai dele também não tinha". Enfim, vamos passar aqui um outro trecho eh dessa entrevista do Valdemar Costa Neto, em que ele fala da necessidade da campanha de Flávio Bolsonaro de contar com quem? Com Michele Bolsonaro. >> Nem o Flávio e nem a Michele quer ver o Bolsonaro mais 10 anos presos. Porque se

nós perdermos a eleição, Bolsonaro fica mais 10 anos preso. Tenho certeza que não vamos perder. A Michele é uma grande, uma grande política, não era, se promoveu, tem qualidades, tem talento e nós precisamos dela na campanha, não podemos perder ninguém. Espero que o Flávio se entenda com ela e que a gente ela se entenda com o Flávio e que a gente possa ter uma campanha tranquila e com toda a nossa base unida para ganharmos as eleições. >> Quem vai erguer a bandeira branca primeiro, Juliana?

>> Ninguém sabe, Thaís. A gente pergunta isso no PL. Quem vai erguer essa bandeira? Eh, eh, vamos, vamos ter Michele, por exemplo, a gente vai falar mais tarde sobre convenções, então tem muita gente dizendo do PL que não tem a possibilidade dela ir fazer ali algum tipo de aceno a campanha de Flávio Bolsonaro. Com isso, não há uma expectativa no curto prazo. Isso pode

mudar se eles dois conversarem, mas ainda não há essa expectativa dela eh formar esse palanque. Vamos lembrar sempre aqui por qual a importância de acordo com o PL de Michele Bolsonaro e nesse palanque com Flávio Bolsonaro chamando esse eleitorado feminino. Eh, a gente sabe que tem e o presidente Lula, né, a campanha olhando para isso, as pesquisas mostrando isso, recuperando esse terreno com as mulheres. O voto evangélico, né, por conta das questões econômicas também já tá ali tendo uma migração, saindo mais do bolsonarismo. E essa seria a importância. Ontem a gente

mostrou uma pesquisa que também mostra a importância de Michele Bolsonaro pro PL ser candidata ao Senado. Primeiro, que seria um nome garantido da família Bolsonaro e eleito nesse ano. Eh, a gente pode não ter, por exemplo, né, vamos lembrar ali de do Sul, né, de Santa Catarina, Carlos Bolsonaro. Pode ser que ele conquiste essa cadeira, mas pode ser que não conquiste. E no que diz respeito às pesquisas, essa vaga estaria mais garantida para Michele Bolsonaro.

Se não tem Flávio e também não tem Eduardo Bolsonaro que tá fora do Brasil, não tem ninguém da família. Esse é um ponto que chama e bastante atenção. E por outro lado, se Michele sai dessa candidatura, a gente tem duas vagas para progressistas e no Distrito Federal que não quer a oposição. Oposição quer se fortalecer no Senado Federal em 2000, a partir de 2027. Então tem muitos, muitas questões aí envolvendo eh essa vontade de que os dois encontrem ali um caminho de consenso, de que ela faça parte da campanha e do palanque de Flávio Bolsonaro e que não abandone a candidatura ao Senado Federal. Agora

eles precisam se entender quando isso vai acontecer. É a grande dúvida. >> Para ver consenso é preciso haver bom senso, né, dos dois lados, né? >> Obrigada aos dois. A gente vai falar agora de penduricalos. Você acha que a

gente se livrou deles? Não, a gente não se livrou deles não. O Tribunal de Contas da União, que é o Tribunal que fiscaliza os gastos públicos do governo federal, pediu pro enviou pro Congresso Nacional um pedido para um aumento de 40% no salário dos seus próprios servidores. Vamos trazer o Mateus Teixeira para essa conversa. Mateus, que time, hein, amigo? Bem-vindo ao Hag. Nós

estamos aqui há semanas discutindo assim, né, eh, uma certa eh, descompromisso ou desobediência ou qualquer outro termo que possa existir daquela tentativa do STF de limitar os o pagamento dos penduricalos. Agora a cortina fechou, cada um tá cuidando de si. Bem-vindo. Boa noite. >> Olá, Thaís. Boa noite a você, a todo

mundo que nos assiste. Exatamente. Esse assunto que vai e volta, vai volta e sempre tá presente, porque de alguma maneira algum órgão público sempre aparece de maneira criativa para criar algum novo benefício. O Tribunal de Contas da União, Thaís, fez um jogo casado. Primeiro, em um julgamento na semana passada, aprovou o pagamento de gratificações, bonificações para servidores que ocupam cargos de chefia para além do teto constitucional, ou seja, acima dos R$ 46,3.000, R$ 1.000,

que é o limite de um salário do serviço público brasileiro definido pela própria Constituição. E depois de aprovar por 8 a1 esse pagamento da gratificação, eles enviaram um projeto à Câmara dos Deputados em que pedem a aprovação do aumento, de um reajuste dessa bonificação para cargos de chefia de até 40%. Ou seja, se eventualmente um funcionário ali exerce uma função de chefia e ganhava 8.000 por isso, pode chegar agora até 12.000 essa gratificação. Em caso de R$500, vai

subir para R$ 2.200 essa gratificação. Para além do teto constitucional, Tribunal de Contas da União pede essa autorização, essa aprovação do Congresso Nacional. Ainda não há uma data para essa votação na Câmara dos Deputados, mas deve sim eh ser aprovado e isso tá sendo interpretado ali nos bastidores não só da do próprio legislativo, mas também do TCU como uma resposta ao veto do presidente Lula. Porque vamos lembrar que no início do ano a Câmara dos Deputados e o Senado aprovaram ali a toque de caixa em um em uma decisão que durou menos de 3 horas de discussão, a criação de um adicional aos salários do Tribunal de Contas da União e da Câmara e do Senado, justamente na linha do que a o TCU tenta agora novamente ver aprovado, que é essa bonificação para além do teto de R$ 46,3.000

R$ 1.000 esse ano que tem sido marcado por esse debate, principalmente lá no começo por pela aprovação desse projeto que eu acabei de me referir. Depois o ministro Flávio Dino suspende o pagamento de todos os penduricalos do do serviço público. O plenário do STF se reúne e flexibiliza a decisão. Recentemente flexibilizou novamente a própria decisão para abrir um pouco mais a porteira para os penduricalos. E ao

passo que o judiciário toma essas decisões, o próprio Tribunal de Contas, que como tu bem destacou, Thaís, tá ali para preservar o bom uso do dinheiro público, que é a função precípoa do Tribunal de Contas da União, agora quer aumentar a remuneração ao todo, tá? Aí são mais de 900 cargos de chefia no Tribunal de Contas da União que podem ser beneficiados caso o Congresso aprove essa proposta enviada pelo Tribunal de Contas. Nós temos que ficar prestando atenção, né, Mateus? Porque na hora que a gente desviar o olhar, sabe, menino, quando tá aprontando, você desvia o olhar, dá 2 minutos, cai a televisão, estraga, queima a geladeira, entendeu? Nesse caso aqui é bem mais grave do que quebrar uma televisão, uma geladeira, mas se a gente parar de prestar atenção aí você já viu, vira festa. Obrigada,

Mateus, a gente já volta a se falar. A gente fala agora do caso que envolve o senador Jax Wagner, que foi líder do governo Lula no Senado, senador pelo PT, quadro histórico do partido. Ele foi intimado pela Polícia Federal a prestar depoimento sobre aquelas suspeitas de ter recebido propina do Banco Master, seu envolvimento com ex-sócio de Daniel Vorcaro. A Carol Rosito já chega em tela. Carol, já era esperada essa essa intimação, né, para para o senador. Boa noite,

bem-vinda.

>> Para você, boa noite a todos. Sim, era esperado, faz parte desse processo. Jaag intimado. Esse depoimento deve acontecer no dia 7 de agosto, né? ele que vai responder as perguntas da Polícia Federal no âmbito da operação Complin Zero. Em junho, ele foi alvo de busca e

apreensão ali endereços ligados ao senador, principalmente na Bahia por determinação inclusive do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. PF Thaí, exatamente. Você lembrava essa suspeita de que o senador teria recebido vantagens eh ilícitas, né, recursos, eh benefícios de alguma maneira, porque não é só em relação a dinheiro, tem uma compra de apartamento envolvido, mas também ingresso de shows, até viagens em jatinhos, em aviões particulares. Em troca, Jack Wagner apoiava medidas, projetos de interesse do Banco Master aqui dentro do Senado Federal. Então é exatamente isso que a Polícia Federal quer esclarecer e principalmente a relação que ele tinha com o ex-sócio de Daniel Vorcaro, Augusto Lima, né? Ele já

chegou a dizer algumas vezes que conhece, que tinha uma relação próxima. A Polícia Federal quer entender exatamente qual era o nível dessa relação e se houve de fato essa essa troca de favores aí, eh, como aponta a Polícia Federal. Depois que veio à tona a operação da PF, em que Jax Wagner foi alvo, né, da Compero, ele ainda era líder do governo aqui no Senado Federal, sofreu uma forte pressão até do Palácio do Planalto, diretamente de colegas do próprio PT, da própria bancada, para que ele deixasse a liderança para evitar um desgaste maior na figura do presidente Lula no governo, já que estamos aí praticamente véspera das eleições de outubro, véspera do início da campanha. eleitoral. Ja Wagner acabou saindo depois dessa pressão e ag exatamente justificando, inclusive para poder se dedicar a essa defesa, né, a dar essas explicações à Polícia Federal. Ele que

negou inclusive entrevista a CNN qualquer tipo de irregularidade. Vamos acompanhar. Volto com você. >> Obrigada, Carol. A gente sai dali da Carol e volto aqui com o Mateus. Mateus,

qual a expectativa para esse depoimento e pro encaminhamento dessa investigação? A Polícia Federal, os investigadores também da procuradoria geral da República, tá? Eles esperam ali que o senador Jax Wagner dê as explicações sobre todos aqueles contatos entre eh entre ele mesmo e Augusto Lima. Augusto Lima, que era o sócio ali e não não é um sócio lateral, era um dos principais personagens nessa engenharia do Banco Master. E há mensagens ali, por exemplo, dos dois conversando sobre a compra de um apartamento que, segundo a Polícia Federal, tudo leva a crer que seria comprado por Augusto Lima em forma de propina para o senador, ex-líder do governo Lula neste terceiro mandato. Mas

não só isso, eh, também há, por exemplo, o pagamento de ingressos ali que superavam os R$ 60.000 R$ 1.000 e todos aqueles diálogos entre os dois que estão na representação da Polícia Federal e também na decisão do ministro André Mendonso. O próprio senador admitiu que sim, conversou sobre o apartamento com Augusto Lima. Segundo ele, Augusto Lima seria apenas uma espécie de investidor intermediário, que depois ele devolveria esse dinheiro pro banqueiro, justamente porque não seria propina, ele iria pagar e era um presente pra sua filha. Mas a Polícia Federal quer

entender melhor essa história, porque que um senador estava negociando e tendo como investidor intermediário justamente um dos personagens centrais dessa engenharia do Banco Master, Jaques Wagner, que é um dos principais caciques do Partido dos Trabalhadores, segue com muita moral ali perante o presidente Lula. Tanto é que o chefe do executivo foi a um evento na Bahia pouco depois da operação, mas na visão ali dos dos investigadores, né, sob, todo mundo entende que vai ser difícil Jax Wagner conseguir explicar de fato, ter essa relação tão próxima com Augusto Lima a ponto dele investir mais de R$ 2 milhões deais em um apartamento que seria pra filha do senador. Ja Wagner em 7 de agosto, portanto, irá à Polícia Federal e a Polícia Federal, ao mesmo tempo que acredita que ele pode dar ali todas as informações, apresentar documentações e eventualmente comprovar a sua inocência, ao mesmo tempo também ele devem ser feitas muitas perguntas justamente para ver se em nenhum momento ele cai em contradição sobre essa relação com Augusto Lima. Augusto Lima, que só para finalizar, Thaís, e contextualizar, eh, foi o responsável pelo Cred Sexta, um programa de crédito consignado aos servidores da Bahia. Isso, um contrato assinado no governo de Rui Costa, que tinha Jaques Wagner como secretário do desenvolvimento, pasta diretamente ligada a isso e que a gente sabe era um dos principais ativos do Banco Master, era um dinheiro que entrava na veia do banco que tava muito mal das pernas.

já estava mal das pernas, né, Mateus? É importante fazer esse contexto porque ele inclusive explica a dificuldade que o senador vai ter de explicar a relação com essa turma. Obrigada, Mateus. Até já. A gente vai continuar falando de escândalo, mas nós vamos trocar de escândalo. Saímos do máster para as

fraudes no INSS. A Polícia Federal continua indo pra rua com operações na tentativa de buscar ali provas e eh uso irregular do dinheiro e teve mais apreensão de carro de de carros de luxo num mandado contra o careca do INSS, o Antônio Carlos Antunes. A gente vai à Brasília com Thaía Medeiros, que tem as informações hoje de óculos tá de look novo no Ara H. Taía, bem-vinda. Boa noite.

>> Boa noite, Taís a você e a todos. A Polícia Federal então cumpriu esse mandado de busca e apreensão aqui no Distrito Federal e o alvo era Antônio Carlos Camilo Antunes, apontado como um dos principais atores desse esquema fraudulento. Essa operação que foi autorizada aí pelo Supremo Tribunal Federal. Então, foram apreendidos alguns carros de luxo, carros de colecionador que estavam colocados em vagas de acesso restrito e também estavam cobertos com capas protetoras e mantidos sem placas. Então isso na na visão da Polícia Federal era um ato de ocultação e dilapidação patrimonial. Além disso, são

apurados os crimes de organização criminosa e estelionato previdenciário. As informações foram obtidas pelo analista El Jonas Maia. A operação, né, que foi deflagrada em abril do ano passado e que investiga esses descontos associativos indevidos de aposentados, pensionistas, beneficiários do INSS na ordem de R$ 6 bilhões deais. E o Antônio Carlos Camilo Antônies é apontado como uma peça central para toda essa apuração. Em nota, a defesa dele disse que se colocou, comunicou nos autos em outubro de 2025 a existência desses veículos que não haviam sido apreendidos pela ordem judicial, mas que estavam com a localização informada em diversas oportunidades e que, apesar disso, não foram apreendidos. Eh, a indicou a

localização dos bens e colocou-se à disposição para sua retirada. E desde então, a defesa reitereou a informação em diversas oportunidades, mantendo os veículos permanentemente à disposição. É isso que dizem os advogados do Antônio Carlos Camilo Antunes. Há uma semana, a gente lembra, né, a Polícia Federal indicva ele e outros 47 envolvidos nesses crimes de descontos indevidos que e apurando, né, todos os demais crimes que teriam sido cometidos por esse esquema fraudulento que foi colocado ali dentro do INSS. Segundo o inquérito que foi e enviado ao Supremo Tribunal Federal, o grupo atuava de formas estruturadas em diferentes frentes e que a adesão de novos associados era permitida aí por meio da obtenção de dados de formas ilegais, né? Então, os

dados de eh pessoas aposentadas, por exemplo, que estavam disponíveis em outras formas, eram colocados para para justamente ativar esses descontos indevidos. E na falsificação ideológica, aí se produziam outros tokens falsos e aí assim o esquema se dissipava então e ficava cada vez maior. E o Antônio Carlos Camilo Antunes teria facilitado a conversa inclusive com os outros envolvidos, né, fazendo os repasses do dinheiro que era desviado, então desses aposentados, desses beneficiários do INSS. Portanto, esses carros foram apreendidos hoje aqui no Distrito Federal em mais uma fase dessa operação. Sem desconto. Volto com você.

>> Tá linda de óculos, viu Thaísa? Não foi uma crítica não, pelo contrário. É bom que muda o visual de vez em quando, querida. Obrigada. Boa noite para você.

>> Agora tá engraçado essa os carros, né, apreendidos, né? Tinha até um opalão lá dos anos 70, anos 80. Que ano é, Rafa? Anos 80, né? Eu acho que é dos anos 80 aquele carro lá.

Eh, há uma controvérsia aqui entre nós, se isso pode ser considerado um carro de luxo. A turma tá me dizendo aqui que é sim. Como não? Como um opalão desse não é um carro de luxo, né? Veja bem, agora a ficção dessa turma, né? Em ter

dinheiro em casa, em ter joias, em ter carros de luxo, né? Viajar de aviãozinho particular, com dinheiro dos outros, né? Vamos continuar falando de corrupção. Uma operação da Polícia Federal mira um grupo de um grupo suspeito de desviar nada mais nada menos que R5 milhões de reais de correntistas e beneficiários da Caixa Econômica Federal. Advogados, servidores estão entre os alvos dessa operação da Polícia Federal. A gente vai

ao Rio de Janeiro com o nosso repórter Rodrigo Monteiro que chega com as informações. Rodrigo, dá até tristeza de ouvir, mas vamos lá. Vamos saber que mais caso é esse.

>> Pois é, Tais, boa noite. Boa noite para vocês. Boa noite a todos que estão com a gente aqui no Hag, né? mais uma vez a Polícia Federal em Ação e mais uma vez atrás de envolvidos, né, de suspeitos em desviar dinheiro da Caixa Econômica Federal, que inclusive, né, envolvem aí servidores com acessos informações privilegiadas às contas, né, aos correntistas da Caixa Econômica e também com a ajuda de advogados que, segundo os investigadores da APF, trabalhavam ali para obstruir a justiça, para embaraçar as investigações. Hoje os agentes foram em diversos endereços aqui no Rio e em outras regiões também do estado. foram

em São Paulo para cumprir ao todo 25 mandados de busca e apreensão e outros [roncando] três mandados de busca e apreensão que também foram, né, representados pela autoridade policial durante o dia deferidos pela justiça, no total de 28, para colher provas e também fundamentar ainda mais essa investigação, porque segundo a polícia, um grupo suspeito tava com acessos, informações ali de correntistas e desviando, como você disse, 5 milhões de reais dos correntistas da Caixa Econômica Federal. Eles tinham ajuda, inclusive de contraventores, segundo a PF, né, que os contraventores davam ali apoio financeiro para el para eles cooptarem e aliciar, né, os servidores, pagar para ter acesso informações privilegiadas. O Gaeco, que é o grupo de combate ao crime organizado, também deu apoio hoje à operação da Polícia Federal. Um dos endereços eh visitados pelos agentes foi um escritório de advocacia aqui no centro do Rio de Janeiro. Também foram na região dos lagos em algumas residências. Portanto, as investigações

continuam. A PF agora, né, tenta identificar outros criminosos. Todos esses suspeitos, os envolvidos, eles podem responder, segundo a Polícia Federal, por organização criminosa, por obstrução de justiça e violação de sigilo funcional. Volto com você. >> Escândalo. Isso Rodrigo. Muito obrigada,

meu carão. Descaramento sem fim. Boa noite para você. Vamos andar de assunto. Vamos falar da situação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. O Eduardo Bolsonaro é

escrivão da Polícia Federal, tá afastado há muito tempo já. E ontem você viu, nós demos aqui a notícia de que ele ganhou do governo americano o green car, que é aquele visto de permanência, de residência nos Estados Unidos. E aí a Polícia Federal eh recebeu eh agora, deixa eu lembrar aqui, há quase um ano e meio que ele tá nos Estados Unidos e só hoje a Polícia Federal resolveu recomendar a demissão do Eduardo Bolsonaro por abandono de emprego. O Mateus Teixeira tá de volta. Mateus, um ano e meio longe, morando nos Estados Unidos, não demorou um bocadinho demais, não?

Como você bem disse, ele é escrivão da Polícia Federal, mas tá um passo aí de mudar o tempo verbal dessa frase, porque ele deve perder o cargo. Mas por que que demorou tanto, Thaís? Porque na verdade ele foi em fevereiro de 2025 para os Estados Unidos e ele ficou como deputado federal até novembro. Foi novembro do ano passado que ele teve o mandato cassado e a partir de então ele tinha que voltar paraas suas funções de escrivão da Polícia Federal. antes disso, ele tava licenciado para a Câmara dos Deputados e a Câmara levou, portanto, quase 10 meses para retirar o cargo dele por acúmulo de faltas. Quando

eh ele perde o cargo de deputado, ele deveria voltar paraas suas funções na Polícia Federal, mas isso não aconteceu. Abriu-se um procedimento administrativo disciplinar. Em fevereiro desse ano, a corregedoria da Polícia Federal do Rio de Janeiro, que era onde ele tava lotado, eh já tinha afastado ele liminarmente do cargo, mas o PAD, o relatório final do processo administrativo, só foi concluído nesta semana e a conclusão foi no sentido de pedir a demissão de Eduardo Bolsonaro por abandono do cargo, ou seja, ele simplesmente deixou de frequentar o seu espaço de trabalho e a Polícia Federal encaminhou pro ministro da justiça, que é cabe ao Wellington Lima Silva agora assinar o ato de demissão ou não para, no caso, formalizar a exoneração de Eduardo Bolsonaro, a tendência é que ele seja exonerado. Mas a linha do tempo, Thaís, foi mais ou menos essa para explicar porque ele foi paraos Estados Unidos em fevereiro do ano passado e até hoje ele ainda segue vinculado à Polícia Federal. >> Obrigada, Mateus. Já já quem sabe a

gente começa a dizer ex-escrivão da Polícia Federal, como você chamou atenção. Obrigada, até já. Vamos fazer um intervalinho, daqui a pouco a gente volta falando de tarifácio. Tem [música] várias coisas aí para acontecer. Pode vir um tarifácio global, apuração do jornal Financial Times, [música] porque aquela tarifa de 10% básica que Trump impôs ao mundo inteiro tá com prazo para acabar. E para nós também

deve vir mais tarifa pro Brasil, mas aí também não é só pro Brasil, é para dezenas de países a que países que supostamente fazem importação de produtos de países onde há mão de obra [música] forçada. O Araga volta daqui a pouquinho. Eu tô esperando você. Até já.

Hora de volta, obrigada [música] pela sua companhia. Agora é hora da gente falar de tarifaço, gente. Começa amanhã, dia 22 de julho, a valer essa taxa de 25%, esse essa nova tarifa de 25% a que vai eh valer aí para centenas de produtos brasileiros. Eh, o governo hoje recebeu vários setores, tanto no Palácio do Planalto, o vice-presidente geral do Alkim recebeu alguns setores, como eh a equipe econômica também. E agora o governo está reunido para discutir o que pode ser feito. Muitos empresários pedindo ao

governo para não acionar a lei da reciprocidade. Tem um medo danado de haver uma retaliação mais forte dos Estados Unidos contra o Brasil. Vocês já estão vendo em tela o nosso Danilo Molitero, que acompanha tudo isso de perto e tem informações. Danilo, boa noite, bem-vindo. Boa noite, Thaís, e a todos que acompanham o Hagá. Taís, as tarifas

começam a valer já amanhã, mas a gente ainda tem Brasília digerindo esse anúncio realizado na semana passada pelo governo dos Estados Unidos. Hoje a gente teve uma série de reuniões acontecendo por aqui e até pra gente organizar cada uma delas vale a gente mencionar. A gente teve pela manhã uma reunião no Palácio do Planalto entre o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o ministro da Fazenda Daril Durigan, para tratar de tarifaço. E ao mesmo tempo o vice-presidente geral do Alkim recebeu setores produtivos impactados pelas tarifas. E aí à tarde a gente teve uma segunda rodada de reuniões aqui no Palácio da Alvorada. O presidente Luís

Inácio Lula da Silva recebeu Daril Durigan novamente, mas aí acompanhado de uma série de outros ministros. reunião essa que acabou há instantes por aqui. Ao mesmo tempo, acontecia, como você bem mencionou, uma segunda rodada de reuniões junto ao setor produtivo, essas tocadas no Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, o MIDIC, pelo ministro da pauta, da pasta, que é Márcio Elias Rosa. E aí eu queria me ater exatamente a essas reuniões com o setor produtivo que a gente ouve do lado do governo, que não era uma reunião para apresentar um pacote fechado, mas sim para ouvir os setores e na sequência e a formulação, apesar de o tarifá já começar a valer amanhã. E do lado dos setores, a gente ouve a lista de demandas que foram apresentadas ao governo. E aí pra gente

passar rapidamente pelo por quais são os destaques, faço por aqui duas menções. Primeiro, muitos pedidos de crédito. As empresas querem crédito tanto para capital de giro para que suas atividades possam continuar acontecendo mesmo em meio a essas taxas, relembrando que essa tarifa de 25% em muitos casos inviabiliza qualquer venda pros Estados Unidos, mas também crédito para investimento. É claro, a gente sabe e relembra que ao longo de toda essa cobertura não é simples você, por exemplo, diversificar mercados, buscar novos mercados. É necessário muitas vezes investir para adaptar sua mercadoria a um novo país, a um novo consumidor. E o segundo destaque que

faço é para pedidos relacionados a impostos. Há um pedido por parte das empresas para que o governo faça uma nova etapa do chamado reintegra, que é basicamente aquele mecanismo em que as empresas conseguem recuperar impostos que foram perdidos ao longo da cadeia, mas também pedem diretamente para que possam postergar e parcelar o pagamento de impostos. E o último pedido, como você bem mencionou, Thaís, foi para que o governo não acione a lei de reciprocidade. >> É a é um medo, né, do clima político envolvido nisso tudo, né? Ô Danilo, qualquer novidade por aí, meu caro, você nos avise que você tem prioridade aqui.

O Brasil inteiro quer saber como é que o governo vai reagir a isso. Obrigada, até já. Olha, um dos setores que esteve hoje com o vice-presidente Geraldo Alkmin foi o de máquinas e equipamentos que chegaram com essa demanda que o Danilo trouxe aqui. Há uma preocupação eh na na dizer assim, no fôlego financeiro das empresas em se reprogramar para eh de novo desse novo ambiente, né, com as novas tarifas. E há uma preocupação política muito forte. Um dos setores que

tá bastante preocupado e bastante incomodado, claramente o agro, o agronegócio brasileiro. E para isso a gente já vai receber aqui a nossa Isadora Camargo do AgroNews, eh, da CNN Agro. Isadora, bem-vinda. Boa noite. >> Obrigada. Boa noite, Thaís. Boa noite a

todos que nos acompanham. >> Isadora, onde é que o calo tá doendo, né? Quer dizer, é mais de um calo, né? Mas qual é o calo que tá mais machucando, que tá mais preocupando o chetor? O calo que tá mais machucando, Thaís, é justamente a estratégia que vai ser adotada com tarifaço, já que muitas empresas que vão ser afetadas com esses 25% a partir de amanhã devem reestruturar as decisões das suas operações. Isso significa redução de

custo, aperto de margem e também até demissão. Mas como você falava do setor de máquinas, um exemplo é uma mudança na configuração desse desenho estratégico. Por exemplo, máquinas agrícolas deve triangular, eles chamam de triangulação das máquinas. Então, o que iria pros Estados Unidos sob demanda, vai para um outro país que o Brasil também exporta e volta pros Estados Unidos com esse ID de um outro país. Mas é uma estratégia muito curto prazista, ela resolve no momento, mas ela não garante essa escala. Então, uma outra preocupação do

agro também é que tom que o Brasil vai adotar para esse debate, porque isso pode interferir nessas decisões. Conversei com alguns analistas, alguns representantes de setores produtivos envolvidos hoje e há um consenso de que o agronegócio vai continuar na pressão com os pares americanos. O principal argumento é a inflação norte-americana pesando no bolso. Então, haveria aí uma brecha para que as indústrias americanas que precisam do produto brasileiro ajudem na forçação de barra. Mas também há um consenso de que isso não vai ser tão rápido. As eleições no Brasil e no

Congresso norte-americano devem empacar essas negociações por uma renegociação de tarifa, uma revisão da lista de exceção e já há essa expectativa de que essa possível redução só aconteceria em novembro se as discussões e o lobby for bem-sucedido. Caso não, também é um consenso de que dificilmente Estados Unidos vai deixar de tarifar Brasil. Isso porque, como você citou, Financial Times trouxe hoje um artigo que menciona que eh Brasil pode ultrapassar Estados Unidos em exportações agrícolas, exportações de grãos, principalmente. Eles estão tecnicamente empatados. Estamos falando aí de Estados Unidos com 171 bilhões de dólares e Brasil com 169 bilhões de dólares. Muito provavelmente

Brasil ultrapassa com uma super safra este ano e isso incomoda e muito a disputa comercial dos Estados Unidos. Conversei com esses analistas que mencionava e um outro ponto de interrogação que fica mais claro, que você sempre fala aqui no Hag, é que a China tá na triangulação disso tudo, porque Estados Unidos eh sinalizariam ao Brasil que há uma disputa não só por exportações, mas por liderança e segurança alimentar. Brasil tá na frente e a China, seu principal cliente, continua com esse elo de fornecimento com o Brasil, enquanto desde 2018, com as tarifas impostas naquela ocasião eh por pelo governo eh Donald Trump 1, eh colocaram a China num lugar de não vou comprar soja americana. >> Sim, sim. Houve até Houve até eh eh assim um posicionamento de vou parar de comprar agora. Recentemente resolveram

parar de comprar. A turma da soja nos Estados Unidos foi para cima de Donald Trump, né? Então é é a geoeconomia, né? O poder econômico lidando as decisões políticas. Isadora, muito obrigada, minha querida. Boa noite para você.

Volto sempre aqui no ar. >> Boa noite. Obrigada pelo espaço. >> Imagina, você tem portas abertas aqui. Olha, é o presidente dos Estados Unidos e como a gente acabou de dizer aqui, o Trump tem uma decisão a tomar, porque aquela tarifa dos 10% que ele impôs quando ele sofreu a derrota da eh da Suprema Corte americana, que impediu que aquela tabela maluca dele de tarifas pelo mundo eh eh valesse, ele adotou aquela tarifa de 10% pro mundo inteiro.

Pois bem, essa tarifa tá com os dias contados, ela vai ela vai expirar e a apuração do jornal e Financial Times traz exatamente qual seria a estratégia alternativa para o fim dessa tarifa global. O que o Financial Times informa é que essas novas taxas podem ser equivalentes a esses 10% que os Estados Unidos passaram a cobrar quando perderam lá a a as suas tarifas pra Suprema Corte. Mas por outro lado, o governo Trump também pode trabalhar e acionar várias investigações, outras tantas investigações para dar a ele, para dar ao país e para dar a Trump a flexibilidade que ele gostaria de impor tarifas mais altas. os os Estados Unidos podem eh eh entre todo esse contexto, né, tem ainda aquela tarifa de 10% sobre produtos de 86 países, incluindo o Brasil. Nessa a gente não tá sozinho.

Essa é aquela outra investigação que os Estados Unidos acusam esses países de participarem de uma grande cadeia de produção em que o trabalho forçado está no meio dela. A apuração do nosso analista Lorival Santana tá aí no site da CNN que você tá vendo. Segundo uma fonte ouvida pelo Lourival, que tá acompanhando de perto as negociações, os produtos brasileiros devem contar com uma lista de exceções semelhante a essa que foi adotada paraa tarifa de 25% que entra em vigor amanhã. Que exceções são essas? Aquelas que provocam inflação nos Estados Unidos, né? Então, a estratégia

é de proteger os Estados Unidos, mesmo impondo a tarifa contra o Brasil. Agora é hora do fechamento de mercado.

Hoje a gente tem encontro de família com o sobrinho, o sobrinho mais novo, mas que é uma promessa do jornalismo econômico no Brasil. Gabriel Monteiro chega aqui. B, boa noite, tudo bem? >> Uma ótima boa noite a você, Thís na nossa audiência e agradeço pela promessa, viu? Promessa, eu já tô, eu já vi esse caminho trilhado, meu amigo. Você não

escapa desse sucesso, Gabriel. Vamos lá. Nós tratamos aqui dos tarifaços todos e eu deixei propositalmente essa maluquice do tarifácio pro Canadá, 50%. Até ontem a gente estava dizendo aqui que o Brasil ficava no segundo lugar daquele ranking de países mais tarifados pelos Estados Unidos. Acabamos de perder essa posição pro Canadá e isso obviamente tem reflexos eh eh na economia global, mas especialmente para lá. Qual é o argumento do Trump para

essa tarifa? >> Vamos lá, Thaís. O governo de Donal Trump tirou da cartola uma lei que não era utilizada >> exatamente de 1930 quando ela foi criada e nunca foi utilizada na história dos Estados Unidos. Ou seja, não tem precedentes na justiça americana de uma aplicação dessa lei e mesmo de quais eram as tarifas, quais as justificativas, quais as alegações de governo para aplicar tarifas a um país parceiro por conta, segundo a sessão 338. Então a gente vai ficar com vários numerozinhos na cabeça, sessão 301, sessão >> 232 e agora a 338 que fala sobre discriminação de produtos dos Estados Unidos. Eu separei uma arte

para nós entendermos como funciona essa sessão 338. Primeiro, os Estados Unidos precisam identificar a discriminação, produtos americanos que estão recebendo um um tratamento diferenciado por um parceiro comercial. Segundo >> aqui é bem subjetivo, né? Mas vamos lá. Como eu disse, ela nunca foi testada, nunca foi utilizada essa lei. Então,

abre espaço paraa criatividade da equipe econômica dos Estados Unidos, em especial do presidente Donald Trump, para justificar justificar essa discriminação. Mesmo que ela seja contestada na justiça, isso eventualmente pode acontecer. A justiça demora muito tempo para tomar uma decisão e até a justiça tomar essa decisão, Donald Trump já consegue atingir os seus objetivos políticos com estes 50%. Depois de identificar essa discriminação, o Departamento de Comércio consegue autorizar tarifas que vão até 50%, então Canadá acabou ficando na faixa máxima permitida para a sessão 338. Logo após isso, permite escolher alvos, produtos e setores específicos, como aconteceu no caso do Canadá. Tacos de hóquei,

perucas, foram produtos taxados pelos Estados Unidos, escolhidos a dedo. Aqueles que são mais sensíveis, que os Estados Unidos precisam do Canadá para fornecer. Esses estão livres de taxa, a mesma coisa com o Brasil. E aqui admite também, esse aqui é um ponto de muita atenção, proibição da importação de produtos caso essas discriminações não sejam solucionadas. O governo dos Estados Unidos pode alertar o Canadá, colocar tarifas de 50%. Só que o Canad

além da é uma barreira, não é uma tarifa. >> Exato. É uma é uma barreira, é um um muro que vai ser colocado pelos americanos. Vamos às justificativas especificamente para Canadá em uma segunda arte. Primeiro, discriminação para veículos americanos, um regime tarifário que foi exclusivo pros Estados Unidos. Verdade. Isso foi imposto, só

que foi imposto no ano passado em retalhação às tarifas americanas. Segundo ponto, bebidas alcoólicas, províncias que barraram bebidas americanas e apenas dos Estados Unidos. A gente viu, por exemplo, o supermercado se esvaziando de bebidas americanas. Isso aconteceu novamente. >> Foi quase uma manifestação social, né?

Exatamente. Uma devolução por parte da sociedade canadense dessas tarifas que foram impostas pelos Estados Unidos. Então, foram retaliações aqui. Donal Trump, by USA. É no buy not buying USA.

>> In USA. Isso aqui, Donald Trump tá criando um mecanismo para responder legalmente com a defesa da justiça dos Estados Unidos, pelo menos por enquanto, a retalhações. E aí alerta alerta pro Brasil, porque estamos estudando acionar a lei de reciprocidade, retalhando os Estados Unidos, que poderia encaixar o Brasil neste novo tarifaço da sessão 338. E aqui a sessão mais perigosa, justificativa mais ardilosa. Acesso de cotas europeias para queijos, que é diferente das do acesso de cotas americanas para queijos. Que que os

Estados Unidos estão dizendo aqui? Canadá, vocês têm um acordo com a União Europeia que é melhor que o acordo que vocês têm comigo. Por isso, 50% de tarifas. abre precedentes, pelo menos por enquanto a gente não tem decisão da justiça, mas por essas justificativas abre precedentes pros Estados Unidos contestarem acordos comerciais pelo mundo que tenham tarifas melhores, condições melhores do que os produtos americanos. E aí todo mundo podia poderia ser taxado em até 50%, levantando de novo aquele medo da sanha tarifária de Donald Trump do ano passado, que eram tarifas indiscriminadas. Desta vez também tem um

mecanismo legal de 1930 que nunca foi usado. Donald Trump colocou ali o seu departamento de comércio para achar justificativas para voltar a tarifar. >> Olha só, explica, mas não justifica. >> Ponto um, né? Porque não tem nenhuma racionalidade econômica. Imagina o

americano que vai comprar o queijo que vem do Canadá, eh, 50% mais caro. Tem várias relações de consumo aí no meio que os que claramente Trump nunca levou em consideração. E Gabriel, vou falar para você, a minha sensação é que já já você vai vir aqui no fechamento de mercado e o dia que isso acontecer, se acontecer, você volta, vem aqui especificamente, será Gabriel Monteiro, o roteiro do que pode acontecer com o Brasil se o Brasil resolvere se retaliar. Aqui é uma resposta política de Trump. Ah, resolveu me retalhar.

Então, minutinho, né? minutinho que eu vou sacar ali no meu boné do maga uma maluquice como essa aqui e um roteiro que a gente decora, decora esse roteiro que a gente pode ver ele se repetir. Gabriel, vamos dar uma olhada no mercado. Hoje escalada do petróleo e os mercados meio que se reposicionando aí para para essa nova esse novo contexto. >> Exato. Afinal, os Estados Unidos estão

ameaçando atacar de novo o Irã, uma montanha que supostamente serviria de instalação nuclear. nem est próximos de uma negociação de cessar fogo. Vamos pros destaques de mercado financeiro na nossa tela. Ibovespa e petróleo daqui a pouco, mas a gente fala primeiro sobre o e petróleo WTI e petróleo Brandch. A nossa referência aqui no Brasil é o petróleo Brand, que é o petróleo europeu. 1 superamos de novo os 90. Te

dou um segundo para pensar em ações que subiram no mercado brasileiro, mesmo com a bolsa caindo. Thaí >> caju. >> Ó, petroleiras. Petroleiras subiram no dia de hoje, mas nem assim. Nem com essa alta do petróleo, nem com o mercado internacional comprando petroleiras no Brasil foi suficiente para segurar a queda do nosso Ibovespa. Petrobras foi

uma das melhores ações, mas mesmo assim a gente fechou no negativo. Segunda arte com destaque do mercado financeiro brasileiro. Tivemos o Ibovespa, uma pequena queda, é verdade, 0.03%, 03% >> quase que estabilidade. >> Exato. Quase estabilidade, mas por estar

vermelho completa uma sequência de cinco dias consecutivos de quedas pra nossa bolsa de valores. Eu disse, Vale subiu, Petrobras subiu, bancos subiram, que são as ações que tm mais participação no índice. Se o índice fechou no negativo, mesmo com essas grandonas subindo, quer dizer que o restante da bolsa acabou caindo. Estamos em época de prévias operacionais que não estão agradando alguns investidores e também de fuga de capital para ativos de risco aqui no Brasil. O investidor tá optando por comprar mais renda fixa do que renda variável. Hoje a gente teve leilão de

títulos do tesouro atrelados à inflação com taxas, de novo, altíssimas e com pouco papel emitido. Significa que o tesouro não tá aceitando pagar o que o mercado tá pedindo para financiar a dívida do governo. E o dólar 0.31%. a gente atingiu o melhor patamar, o dólar mais baixo desde o dia 15 de junho, ou seja, há mais de um mês que o dólar não encosta nestes 5,7.

A percepção é de que a decisão do Banco Central tá logo aí. O Banco Central, provavelmente aqui no Brasil vá cortar taxas e o mercado tá aproveitando para pegar um pouco dos juros aqui no Brasil e se posicionar antes desse movimento. Taís, >> Gabriel, volte sempre, viu, meu bem? A gente adora a a juventude, a modernidade e o futuro invadindo o Ara Há. Obrigada.

Boa noite para você. >> Ótima noite. >> Hora de falar de infraestrutura.

Nós vamos tratar de um caso aqui que se você mora em São Paulo, você tem todo o interesse. O CEO da CPFL Energia, uma grande empresa de energia que atua no Brasil, o Gustavo Estrela, admitiu que tem interesse em comprar a Enel São Paulo, caso a Enel seja colocada à venda. Hoje a Enel é responsável por 24 municípios da região metropolitana paulista, incluindo a capital, a cidade aqui, tá enfrentando um processo eh eh de questionamento da sua atuação aqui por causa dos apagões e de tanto tempo que fomos ficando sem eh energia o processo de caducidade da concessão. Essa declaração do CEO da CPFL foi dada numa gravação, na gravação de uma entrevista do programa Alta Voltagem que vai ser exibido no CNN Money hoje às 8 da noite. Ó quem chega, Daniel Hitner, ele é que vai trazer as informações.

Daniel, essa informação que vocês tiraram hoje, que o Money tirou hoje do CEO da CPFL, mexeu com o mercado. Conte-nos. Bem-vindo. Boa noite. >> Tá fazendo obrigado, Thaís. Tá fazendo

preço, sim, porque já se comentava muito no setor elétrico que há uma série de empresas CPFL, Neoenergia, Ambar, Equatorial, que são potenciais candidatas à eventual compra da Enel São Paulo, que hoje pertence a um grupo italiano. A questão é que ninguém até agora havia colocado a cara assim em público tão abertamente como Gustavo Estrela, que na nossa entrevista aqui no Alta Voltagem, que vai ao ar já já às 8 da noite no CNN Man, diz explicitamente: "Olha, se os italianos toparem vender, eu quero. Eu sou candidato, sim, eu topo entrar em negociação". Ele foi muito taxativo nisso. Ainda reperguntei, mas é para valer? É para valer. Então, eh,

onde que entra isso? A Enel tem eh um processo de caducidade, é caçar a concessão, botar fim na concessão, que é um processo bastante adiantado já na ANEEL, Agência Nacional de Energia Elétrica. A concessão está no final, vai até 2028 e não pode ser prorrogada, renovada enquanto esse processo existe. Então, há uma indefinição muito grande. Os italianos não têm demonstrado interesse, pelo menos publicamente, em vender. É uma solução, Thaís, eu preciso

dizer, interessante. Por quê? se é decretada a caducidade da concessão ou se o governo eventualmente decide intervir nessa concessão, tem ali uma série de investimentos que foram feitos e que ainda não foram amortizados. Aí a conta cai no colo do governo e que vai ser repassado, obviamente pros consumidores. A ANE fala numa conta de investimentos não amortizados de 10 a 15 bilhões deais. Algumas consultorias,

como a Envol falam em um número ainda maior, R bilhões deais. Então, imagina o que é ter este passivo. Se há uma solução negociada em que se vende o controle e se renova a concessão por 30 anos, como a Enel está pedindo, você pode diluir esses investimentos não amortizados ainda ao longo desse período de três décadas. E aí a conta fica muito mais suave pro consumidor. De modo que a troca de controle é uma solução bem mais interessante do que a a caducidade da concessão ou uma eventual intervenção.

Para isso, é preciso lembrar, os italianos precisam querer e até agora não dão nenhum sinal. Inclusive a Ino se pronunciou hoje depois da nossa eh informação dizendo que, olha, nossos compromissos com o Brasil são de longo prazo. Continuamos eh dentro aqui da Enel São Paulo, não queremos nos nos desfazer dessa empresa e eh nosso interesse é de prorrogar a concessão. Mas obviamente que essa notícia agitou o mercado e coloca já oficialmente um player, a CPFL Energia que curiosidade é controlada pela estatal chinesa State Grid no Pário. Vamos conferir essa sonora aqui das da entrevista dada por Gustavo Estrela, CNN. Eu sou um dos

maiores distribuidores de energia do Brasil, um dos maiores grupos de energia do Brasil e com uma estratégia de crescimento nos nossos negócios atuais, aqui diria basicamente por aumento de investimentos, como a gente tem feito nos últimos anos, mas também por aquisições, né? Então, é claro que assim como esse ativo de São Paulo, qualquer outro ativo que venha pro mercado, nós sim somos potenciais compradores, eh, dado que a gente de fato acredita na regulação, né, e com a posição que a gente tem, com o noal expertise que a gente tem, obviamente, e a nossa capacidade de operar, não só esse, mas como qualquer ativo do setor, é muito grande. >> Se a N, os os italianos tomarem uma decisão de vender a concessão em São Paulo, a CPFL é candidata? >> Eu diria que sim. Eu diria que sim, >> Daniel, olha, eh, esse é o tipo de informação que revela, claro, uma uma coisa específica, mas revela também que, pelo menos no setor de energia, o Brasil continua muito atrativo e, eh, não tem não tem grande empresa lá fora que não quer estar aqui no Brasil, né? Como eu

costumo dizer, pelo menos na infraestrutura, o Brasil é inevitável. Meu caro, muito obrigada. Boa noite para você. Diga, diga >> uma coisinha que eh você que acompanha a infraestrutura não deixe de conferir o site da CNN, o CNN infra, porque lá tem informação quente. >> Olha, conversar sobre infraestrutura com Daniel é papo de adulto, é entender eh eh por onde o Brasil pode se sair melhor e aqui no Hag toda terça e quinta tem infraestrutura com Daniel. Obrigada, meu

querido. Boa noite para você. A gente faz mais um intervalinho, daqui a pouco a gente volta com informação hoje que chamou a atenção do [música] mundo inteiro. A França se tornou o primeiro país da União Europeia a banir as redes sociais para crianças. A lei foi aprovada hoje pelo parlamento francês.

Eu volto daqui a pouquinho, vou tomar uma aguinha. Tô esperando você.

>> [música]

>> Ora já voltou. Que bom ter a sua companhia. [música] Vamos com o nosso headline. [música] A gente passa agora pelos destaques da CNN pelo mundo, começando como sempre [música] pela nossa CNN aqui no Brasil. E olha lá, Flávio Dino, ministro do STF, ali brigando pelas emendas. Dessa vez

ele resolveu determinar a notificação eh aos estados, tá notificando os estados. Escuta, tá me devendo informação sobre as emendas PIC [música] que foram jadas para pagamento de eventos entre 2020 e 2024. Aí aqui temos ministro Faquim, Edson Faquim, presidente do [música] STF, defendendo o judiciário independente. Eh, tem o PSDB que disse ao Supremo Tribunal Federal que desconhece cotas [música] de emendas pra presidência da sigla naquela conversa eh eh naquela tentativa de Flávio Dino de entender qual é o papel dos presidentes dos partidos e dos partidos na [música] distribuição das emendas. Mas enfim, mais um movimento de Flávio Dino atrás da turma que tá mandando emenda PX para tudo quanto é coisa. Eh, aqui já acabamos de dar, né,

que os Estados Unidos devem anunciar [música] uma uma nova tarifa eh ao mundo, a vários países, né, mais de 80 países, incluindo o Brasil, por trabalho forçado. Já demos também a Polícia Federal concluindo o processo administrativo que [música] pede a demissão do Eduardo Bolsonaro, que não é mais deputado, vai deixar de ser escrivão da Polícia Federal. E aqui, gente, a OEA, Organização dos Estados Americanos, dizendo que a Nicarágua abandonou a democracia depois de declarar o fim das eleições. E uma análise muito interessante da nossa Fernanda Manhota falando do sepultamento [música] da democracia na Nicarágua. Já faz tempo que o país entrou num processo de deterioração e agora o Daniel Ortega assume que realmente o país [música] virou uma eh uma uma ditadura.

Bem, vamos lá. Destaques da CNN Internacional. Também já trouxemos aqui o PS HSET, [música] que é o secretário de defesa dos Estados Unidos, eh numa sessão eh [música] ao Senado, onde ele foi pedir mais dinheiro, ele disse que o governo já gastou 37 bilhões e meio de dólares eh na guerra contra o Irã. Mas a reportagem da CNN tá dizendo [música] o seguinte: "O Pentágono não incluiu o custo da reconstrução das bases que foram atacadas [música] pelo Irã". Ou seja, ainda tá faltando dinheiro a ser colocado aí nessa conta de 37 bilhões e meio. E aqui mais informações sobre a

guerra que nós já demos aqui. Vamos fazer momento pop aqui no Aragá. tinha hoje marcado aqui em São Paulo um show do Harry Styles, mas acabou sendo cancelado. Então, olha, se você tinha ingresso para esse show, calma que eh o ingresso, o valor do ingresso vai ser devolvido. A, eh, produtora disse que tem um problema de saúde na turnê. Eles

não esclareceram se quem tá com problema de saúde é o Harry Styles ou alguém da sua equipe, da sua banda, enfim. A Live Nation, que é a produtora, garantiu que o show da próxima sexta-feira, [música] que vai ser no Morumbis aqui em São Paulo, tá confirmado. E como eu disse, quem comprou ingresso pra apresentação de hoje pode eh trocar para essa última data num lote especial que vai ser colocado à disposição. [música] E sobre o reembolso eh eles vão ser enviados por e-mails, por e-mail a eh aos fãs do [música] Harry Styles. Agora a gente fala do nosso, é querido Milton Nascimento, que passou cinco dias internado e foi pra casa. Ele tratou de

um quadro de pneumonia. A família tratando de tudo com muita descrição, preservando a privacidade de Milton Nascimento. Essa informação foi e para as redes sociais pelo filho do Milton Nascimento, [música] o Augusto Nascimento, que é empresário artístico também. Segundo ele, Milton, que estava internado no Rio de Janeiro, voltou para casa, onde vai seguir com os tratamentos necessários. O Milton Nascimento convive com a doença de Parkson. Ele foi

diagnosticado em 2022. Tem também uma demência por corpos de Levi que foi descoberta em outubro do ano passado e agora eh enfrentou uma pneumonia. >> A gente volta para falar do cenário internacional. Uma novidade hoje bem interessante. A França se tornou o primeiro país da União Europeia a banir as redes sociais para as crianças. Olha

que boa notícia. Essa lei foi aprovada hoje pelo parlamento francês e já vai seguir pra sanção do presidente Emanuel Macon. A gente recebe aqui no estúdio a Jéssica Petrovna, que é a nossa editora de internacional com as informações. Jéssica, e aí quando um país dessa importância da França faz isso, a tendência é que outros sigam, né? Boa noite, bem-vinda.

>> Boa noite, Thaís. Boa noite para você que nos acompanha. Isso mesmo, Thaís. A França, essa proposta foi aprovada por uma ampla maioria na Assembleia Nacional da França. A gente tá falando de 279 votos a favor e só 81 votos contrários.

O presidente Emanuel Macon, ele era um defensor dessa medida, então a expectativa é que ela seja sancionada rapidamente. O Macon, inclusive, ele vinha pressionando o Congresso a aprovar rapidamente, acelerar esse processo parlamentar para que essa proibição, essa medida, entrasse em vigor antes que as aulas fossem retomadas em setembro, ou seja, antes que o o próximo ano letivo começasse lá na França. Então, a expectativa é que agora o presidente sancione rapidamente e aí o órgão regulador francês vai definir exatamente como que essa medida vai ser implementada. O que é, Thaís, que essa lei aprovada hoje na França prevê? As redes sociais ficam proibidas para os menores de 15 anos de idade e também as redes sociais são proibidas de fazer propagandas voltadas para essas crianças e esses adolescentes, inclusive os influenciadores. E qualquer propaganda

de rede social que venha a ser veiculada, ela precisa ter lá um aviso que esse produto é perigoso para menores de 15 anos de idade. Agora, Taís, como você bem mencionou, isso não é um movimento que acontece só na França. A gente preparou um mapa que mostra outros países que vêm discutindo e restrições semelhantes a essa. Então, por exemplo, aqui no cantinho, a gente tem a Austrália, o primeiro país do mundo a proibir redes sociais, no caso da Austrália, para os menores de 16 anos. A gente também tem a China, né, que é um país que tem um controle mais rigoroso das redes sociais, também tem uma série de medidas voltadas para crianças. Na

Europa, Thaís, vários países já estão discutindo medidas semelhantes. A França foi a primeira a provar, mas o Reino Unido já apresentou um projeto de lei parecido com esse. Esse projeto tá em tramitação. A expectativa é que essa medida entre em vigor já no ano que vem. Da mesma forma, a Espanha, a Dinamarca, a Itália também tão estudando proibições similares a essa que a gente tem falado na França, assim como na Ásia também, a Malásia, a Indonésia, os Emirados Árabes Unidos também que a tem o primeiro país do Oriente Médio, né, a discutir proibições dessa forma. E além das

medidas que são proibitivas, que são as que a gente tem discutido, a gente tem, por exemplo, o Brasil, que não chega a proibir, mas determina que essas redes têm que ser vinculadas às contas de um adulto responsável e também prevê que as plataformas, que as redes sociais devem adotar medidas para garantir um ambiente seguro para essas crianças no mundo digital. Então esse é um movimento, Thaís, que a gente vê se expandir pelo mundo inteiro e que deu mais um passo agora com a França. >> Claro, é uma boa notícia porque algum limite precisava ser imposto, né? Se para nós adultos é difícil lidar com o mundo das redes sociais, imagine para para pr paraas crianças. Jéssica, muito obrigada. Boa noite para você.

A gente volta pro noticiário aqui do Brasil. O Ministério Público aqui de São Paulo fez hoje uma operação contra uma rede de financiamento e lavagem de dinheiro ligada ao PCC, ao Primeiro Comando da Capital, facção criminosa. Essa denúncia menciona supostas relações entre doleiros, empresários e até membros da alta cúpula da Polícia Militar do Estado de São Paulo. A gente recebe Guilherme Rajão com os detalhes. Boa noite, Rajão. Bem-vindo ao H.

Obrigado, Thaís. Uma boa noite para você, para toda a nossa audiência. Exatamente. Uma operação importantíssima feita hoje pelo Ministério Público do Estado de São Paulo, que inclusive traz à tona algumas mensagens aí de WhatsApp entre integrantes dessa organização criminosa, diretamente ligada ao Primeiro Comando da Capital, com eh membros da alta cúpula da Polícia Militar do Estado de São Paulo. Questões que estão sendo ainda apuradas. A, o

Ministério Público deixa muito claro que todas essas ações estão sendo trabalhadas em uma ação muito conjunta entre várias forças e que essa é somente uma fase de diversas outras que certamente ainda serão deflagradas nos próximos tempos. Mas essa ação de hoje teve pelo menos 11 pessoas presas, cinco continuam foragidas. O foco dessa ação de hoje é mais uma vez aquilo que nós estamos falando já há algum tempo, operações, ações efetivas que vem tentando atingir financeiramente o primeiro comando da capital. Nesse momento, no caminho percorrido pelo dinheiro da facção. Segundo o Ministério Público, os investigados eram responsáveis, portanto, por receber grandes quantias de dinheiro em espécie.

E eles se utilizavam, portanto, aí e de alguns mecanismos tecnológicos para fazer essa conversão, transferências bancárias, uso de empresas e contas aí de terceiros como laranjas para ocultar a origem desses recursos e depois colocar esse dinheiro novamente à disposição do primeiro comando da capital. As investigações também apontaram que esse grupo participava diretamente dos chamados tribunais do crime, que a gente sabe que muitas pessoas acabam morrendo nesses tribunais do crime, sendo julgadas diretamente por criminosos, por faccionados, que acabam eh tomando suas próprias posturas dentro desses tribunais do crime para eh de alguma forma dentro da da questão envolvendo dinheiro e patrimônio da facção, sendo julgados aí e também os criminosos sendo julgadores dessas as pessoas. Entre os principais alvos dessa ação de hoje estão Cléber Azevedo Santos e também Leonardo Monteiro Moja, o Léo do Moinho que é apontado como uma das principais lideranças e que mesmo dentro da cadeia estava aí tomando algumas posturas e comandando aí dando ordens de dentro do presídio, mantendo o controle dessa região. Além das prisões de hoje, nós tivemos uma série de bloqueios ali de contas bancárias, imóveis, veículos e outros bens dos investigados. E agora a polícia segue trabalhando também para tentar entender, em especial ao Ministério Público, qual é a relação do primeiro comando da capital com estes e integrantes da alta cúpula da Polícia Militar do Estado de São Paulo. Taís,

volto com você. >> Importantíssimo que essa informação seja esclarecida o mais rápido possível, Rajão, obrigada. Eh, a gente vai trazer mais um caso de escândalos aqui no Brasil e de corrupção. Esse então é daqueles assim chocantes. Cinco pessoas envolvidas num esquema de roubo de medicamentos contra o câncer, foram presas hoje no Rio de Janeiro. A polícia

identificou que entre os crimes dessa quadrilha estava o roubo de carga e distribuição de remédios que são usados para tratamentos oncológicos e também imunossupressores de altíssimo valor do mercado. Dezenas de mandados de busca e apreensão e prisão contra integrantes e lideranças desse grupo criminoso foram cumpridos no Rio de Janeiro, em São Paulo, no estado do Goiás e também no Pará. Eu vou voltar com o nosso repórter Rodrigo Monteiro. Rodrigo, hoje tá sobrando para você, meu caro, apenas casos tristes que acontecem no Brasil. Você falou de um caso de corrupção eh na Caixa Econômica Federal. Agora você

volta com esse absurdo de roubo de remédio contra o câncer. Bem-vindo novamente.

>> O Zé Taas. E quando a gente menos espera, a gente se surpreende com o modos operand, né, dessas organizações criminosas naquele primeiro link, né, dando informações privilegiadas ali de correntista da Caixa Econômica. E agora veja só, segundo a Polícia Civil aqui do Rio de Janeiro, esses criminosos especializados em roubar, né, cargas de medicamentos oncológicos e imunossupressores, eles também agiam em licitações. E aí ganhando licitações na modalidade de preços, eles revendiam e colocavam ali em instituições públicas, através das licitações, os medicamentos roubados. Esse grupo, segundo a Polícia Civil aqui do Rio, é ligado diretamente à facção criminosa TCP, que é conhecida como terceiro comando puro. Roubavam as

cargas dos medicamentos que iriam ser usados tanto né, na rede pública de saúde como também na rede privada. levavam para áreas dominadas pela facção criminosa TCP, principalmente pro complexo da maré, que fica na zona norte do Rio de Janeiro. Chegando lá, fazia o transbordo e a distribuição, logisticamente, com o apoio dos criminosos, né, para os lugares onde eles iriam iriam vender. A polícia descobriu que esse grupo, nos últimos 6 meses, eles praticaram pelo menos 20 crimes semelhantes e num período de 1 ano entre 2025 e 2026 movimentaram cerca de R3 milhões deais. Volto com você.

O governador daqui de São Paulo, Tarcísio Gomes de Freitas, tá assumindo uma estratégia de aproximação com o prefeito daqui de São Paulo, Ricardo Nunes, na tentativa de alavancar sua campanha à reeleição. Essa é uma apuração do nosso Pedro Vences lá. Nossa dupla já volta para cá no Hag pra gente fechar juntos a edição de hoje. Pedro, o que quer dizer essa estim essa essa estratégia de Tarcísio? Ricardo Nunes está sendo tratado como embaixador da campanha do Tarcísio aqui na capital.

Por quê? O foco da campanha do Tarcísio agora, a reeleição vai ser aqui na cidade de São Paulo, porque a esquerda venceu em todas as eleições gerais recentes a disputa aqui na capital, mas perdeu no interior. Então eles avaliam na campanha do Tarcío, pelo qual porém que a situação dele está consolidada no interior. O antipetismo é uma realidade. O PT nunca passou perto de vencer as eleições para governador por conta dessa resistência. que tem o foco agora tentar

vencer em São Paulo e na Grande de São Paulo. E aí essa aproximação aconteceu porque o Ricardo Nunes ele é visto como um aliado importante que vai retribuir o apoio que o Tarcísio deu a ele em 2024. Ele tem também toda a máquina da prefeitura, relação com as subprefeituras da cidade. Então é, vamos ver muita campanha de Tarcío com Ricardo Nunes aqui pra frente. >> Já volto com você, Pedro. Vamos falar de

convenções partidárias, né? Começar, começaram ontem. Ontem começou o prazo, na verdade, que vai até 5 de agosto das convenções. Ontem apresentamos aqui tudo que eh pode acontecer a partir de agora. E Juliana, quero ouvir de você a programação paraa Convenção do Partido dos Trabalhadores.

>> É, a gente fez uma dobradinha, eu e Pedro Venceslau, aqui para falar sobre essas duas convenções importantes. No caso do presidente Lula, 2 de agosto, data já tava marcada. Tem algumas outras eh datas importantes pra gente observar. Dia 25 de julho, no próximo sábado, a gente tem a possibilidade dessa de da na verdade a confirmação da de uma convenção estadual aqui em São Paulo e a possibilidade do presidente Lula fazer também uma ceno ali eh a partir do dia 16 de agosto em São Bernardo do Campo. Mas o pano de fundo, Thaís, pra gente entender o que que vai acontecer, é claro, os motes da campanha eleitoral vão ser apresentados nesse dia 2 de agosto. soberania, um deles, né, a gente

tá aí discutindo o tarifaço, mas tem um ponto importante. O PT quer fazer ali um tipo de discurso que foque eh no último, na possibilidade do último mandato do presidente Lula. A gente já acompanhou várias gestões, essa seria a última. são 80 anos, né, de idade do presidente da República. E isso sempre traz ali eh a discussão sobre quem vai ser o sucessor eh de Lula, se eventualmente ele ganhar essa eleição. A próxima, quem vai ser o

representante da esquerda e do PT. Então, a gente vai ver algumas figuras importantes nessa convenção participando desse evento. Ministro Fernando Hadad, ex-ministro Fernando Hadad, agora pré-candidato eh aqui ao governo de São Paulo. Tem outros integrantes importantes ali do PT que se projetaram para essa vaga. Vamos lembrar de Camilo Santana, de Rafael Fonteles. Então o PT

quer colocar ali junto ao presidente Lula nesse palco, integrantes que possam eh fazer esse aceno? Nada disso vai ser discutido nesse momento, nada vai ser confirmado, mas vai ser simbólico, né, e essa apresentação tanto e de uma última campanha à presidência de Luís Inácio Lula da Silva, quanto de quem seria, na verdade o sucessor, o integrante ali do PT que vá substituir eventualmente eh o presidente Lula depois desse mandato, desse último mandato, se de fato ele aconteceu. Eh, e Fernando Hadad, eh, tá fazendo, acho que um um papel duplo, né? A Lucinda Pinto já trouxe aqui uma apuração que ele tem se encontrado com eh ele sempre teve uma boa interlocução com o mercado aqui, mesmo com o mercado sendo crítico a ele sempre eh porque o o Hadad sempre encontrou a forma de se posicionar, né, e defender a sua política econômica fiscal e ele é respeitado em em casas importantes aqui em São Paulo por isso. Então, ele faz esse papel de ser inclusive um interlocutor sobre a eh o que pode vir a ser a política econômica, especialmente a política fiscal num próximo eh mandato de Lula e ao mesmo tempo se coloca ali como candidato ao governador. Quer

dizer, mesmo que Taciso apareça, Pedro, como esse com esse favoritismo todo, eh eh o Haddad ainda tem que tocar a sua campanha, mas ele continua fazendo isso, continua vindo a São Paulo, encontra com banqueiro, tem conversas privadas, vai se posicionando ali como um forte interlocutor ou se mantendo, né, como um forte interlocutor do Partido dos Trabalhadores. E para uma um colégio eleitoral importante como São Paulo, isso tem um peso relevante. Agora vamos falar das convenções da oposição, mas especialmente quero te ouvir sobre convenção do Flávio Bolsonaro, porque tem aí a decisão da vice, todo mundo quer saber. Ele vai chegar nessa convenção sem saber o nome do vice ou da vice. Depois que vai ser definido isso, ele vai continuar com as tratativas, porque esse nome pode ser definido até depois das convenções. Agora, eh, outra

expectativa no mundo político, não só no PL, é que haja uma baixa, pouca presença de lideranças do centrão. Não se sabe ainda e não deve acontecer, por exemplo, de Antônio Rueda e Cío Nogueira, respectivamente presidente da União Brasil e do PP, participarem do evento, porque eles ainda estão em tratativas. Há muita reclamação por parte de políticos do Centrão sobre o que seria um certo descaso do Flávio e da equipe dele com essa aproximação e com essas negociações políticas. Então eles dizem que há também é uma reclamação sobre que eles consideram uma campanha errática, uma campanha que não sabe fazer gestão de crise. Diz ainda que dizem ainda os aliados do centrão que o Flávio Bolsonaro não se empenhou pessoalmente em fazer gestos, especialmente depois daquela ação que mirou o Ciro Nogueira.

Então é o é grande a possibilidade de que ele tem uma chapa pura e tem que escolher uma vice, porque ele tem dito que vai escolher uma mulher do próprio Partido Liberal. Também há muita reclamação sobre o que seria uma centralização política do senador Rogério Marinho, que não estaria compartilhando essas informações, não compar estratégias, então não estaria conversando com o Flávio Bolsonaro por na tentativa de ampliar esse arco de aliança, o que já era importante sobretudo, não só simbolicamente para mostrar que ele não tá isolado, mas para dar ele tempo de televisão, mais tempo de televisão do que o Lula. pelo cenário atual, só com PL, o Lula sai na frente, tem mais visibilidade no palanque eletrônico. Então vai ser uma uma convenção que vai acontecer aqui na capital com a presença do Flávio Bolsonaro, muito provavelmente com a presença de outros aliados do campo da direita, lideranças do União Brasil e do PP aqui do estado de São Paulo também estarão presentes, mas nacionalmente só vamos ver gente do PL no palanque do Flávio Bolsonaro. Hoje o Valdemar Costa Neto, nessa entrevista que deu ao bastidor CNN diz que tentou mais uma vez convencer a senadora Teresa Cristina do PP a participar, a ser a vice de Flávio, mas ela negou, disse que quer ser candidata à presidência do Senado. Ela

já falou isso algumas vezes, ela é um nome forte, ela é um nome muito respeitado eh eh não só na direita brasileira, acho que ela é um nome respeitado inclusive pelo próprio governo, né? a gente já viu eh ela ela ali junto com o governo eh tomando decisões, é bastante ponderada, moderada, mas ela já disse não. E agora a batalha, portanto, é encontrar e Juliana o perfil dessa candidata. Temos tempo pra Juliana falar 10 segundos. >> 10 segundos. Ela dizer não é muito

relevante. A gente precisa observar isso. Quem não quer participar dessa chapa e o como é que isso afeta o futuro político dessas pessoas? Pronto. Ó lá 10 segundos. Você mandou, João. Ela fez 10

segundos. >> Obrigada aos dois. O Arac se despede aqui. Hoje eu quero fazer uma despedida especial. Tem um uma audiência qualificadíssima assistindo a gente hoje, que é o Matias. Então, Matias,

obrigada pela sua companhia. Espero que você venha venha mais vezes assistir a gente no Hag. Um garoto bacanérrimo [música] de 6 anos que tá acompanhando o H. Agora tem Agronws e depois CNN Prime Time. [música] Beijo para vocês também. Até

amanhã.

เฮ